湖南省宁远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）湘1126刑初440号
公诉机关湖南省宁远县人民检察院。
被告人曾庆平，男，汉族，湖南省浏阳市人，初中文化，经商，户籍和住所地在湖南省浏阳市荷花街道XXX村XXX组XXX号，现住湖南省浏阳市荷花街道XXX村XXX小区29号。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月29日被宁远县公安局刑事拘留，2019年9月25日经宁远县人民检察院以销售伪劣产品罪批准逮捕，次日由宁远县公安局执行逮捕，现羁押于宁远县看守所。
辩护人陈凯，湖南纬地律师事务所律师。
被告人陈才，男，汉族，四川省遂宁市船山区人，中专文化，经商，户籍地在四川省遂宁市船山区XXX号1栋1单元10号，现住四川省遂宁市船山区XXX号2栋1单元11楼4号。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月22日被宁远县公安局刑事拘留，同年9月25日经宁远县人民检察院批准逮捕，次日由宁远县公安局执行，2019年10月10日被宁远县公安局取保候审。2019年11月18日经宁远县人民检察院决定继续取保候审，同日由宁远县公安局执行。
辩护人宋顺生，湖南恳业律师事务所律师。
被告人谷明义，男，汉族，湖北省荆门市东宝区人，大学本科文化，经商，户籍在湖北省荆门宝区XXX区，现住江苏省太仓市。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年7月12日被宁远县公安局刑事拘留，同年8月14日经宁远县人民检察院批准逮捕，同年9月6日被宁远县公安局取保候审。2019年11月18日经宁远县人民检察院决定继续取保候审，同日由宁远县公安局执行。
辩护人陈顺民，湖南新星律师事务所律师。
被告人王艳球，女，汉族，江西省永新县人，中专文化，经商，户籍在江西省永新县高溪乡XXX村XXX自然村，现住江苏省太仓市。因涉嫌销售假冒注册的商品罪，于2019年7月12日宁远县公安局取保候审。2019年11月18日经宁远县人民检察院决定继续取保候审，同日由宁远县公安局执行。
辩护人唐保国，湖南新星律师事务所律师。
被告人廖成，男，汉族，四川省营山县人，初中文化，经商，户籍在四川省南充市营山县双溪乡XXX村10组，现住海南省海口市龙华区。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月27日被宁远县公安局刑事拘留，同处9月25日经宁远县人民检察院不批准逮捕，次日由宁远县公安局取保候审。2019年11月18日经宁远县人民检察院决定继续取保候审，同日由宁远县公安局执行。
辩护人刘家强，海南昌宇律师事务所律师。
辩护人佘天然，湖南九子龙律师事务所律师。
被告人庞元珍，女，汉族，湖南省临澧县人，高中文化，经商，户籍和住所地在湖南省常德市临澧县安福街道XXX社区。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年7月23日被宁远县公安局取保候审。2019年11月18日经宁远县人民检察院决定继续取保候审，同日由宁远县公安局执行。
被告人苟波，男，汉族，四川省旺苍县人，高中文化，经商，户籍在四川省广元市旺苍县五权镇XXX村，现住重庆市渝北区。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月17日被宁远县公安局刑事拘留，2019年9月19日经宁远县人民检察院批准逮捕，同日由宁远县公安局执行逮捕，现羁押于宁远县看守所。
辩护人周永红，湖南箫韶律师事务所律师。
被告人罗春燕，女，汉族，重庆市渝北区人，汉族，大学本科文化，经商，户籍在重庆市渝北区兴隆镇，现住现住重庆市渝北区国际家纺城。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月22日被宁远县公安局刑事拘留，2019年9月19日经宁远县人民检察院批准逮捕，同日由宁远县公安局执行逮捕，现羁押于永州市看守所。
辩护人雷桂生，湖南恳业律师事务所律师。
湖南省宁远县人民检察院以湘宁检公诉刑诉[2019]389号起诉书指控被告人曾庆平犯销售伪劣产品罪，被告人陈才、谷明义、王艳球、廖成、庞元珍犯销售假冒注册商标的商品罪，被告人苟波、罗春燕犯销售假冒注册商标的商品罪、合同诈骗罪一案，于2019年12月12日向本院提起公诉。本院于当日受理后，依法适用普通程序，由审判员彭宁屏担任审判长，与人民陪审员过海鹰、王继勋组成合议庭，法官助理欧香、书记员邹玲担任庭审记录，于2019年12月26日在本院第一审判庭公开开庭进行了审理。湖南省宁远县人民检察院检察员伍刚桥出庭支持公诉，被告人曾庆平及其辩护人陈凯、被告人陈才及其辩护人宋顺生、被告人谷明义及其辩护人陈顺民、被告人王艳球及其辩护人唐保国、被告人廖成及其辩护人刘家强、佘天然、被告人庞元珍、被告人苟波及其辩护人周永红、被告人罗春燕及其辩护人雷生桂到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
湖南省宁远县人民检察院指控：
一、销售假冒注册商标的商品
2012年以来，被告人曾庆平伙同其妻子邹霞(另案处理)两人向湖南、江西、河北、宁夏、山东、江苏等地的多家“友邦”经销商销售假冒的浙江集成吊顶有限公司注册的“友邦”商标的光波和格栅等产品，邹霞通过“刘莉”的别名与他们取得联系，被告人曾庆平负责发货两人以其堂弟邹应春户名办理建设银行卡(卡号621700332000486XXX)、农业银行卡(卡号6228480085314760XXX)工商银行卡(卡号6222023602102502XXX)等银行卡，通过上述银行卡转账以及微信(微信号:ke3XXX)付款的方式收取被告人陈才等友邦经销商购货款246.49778万元。具体事实如下：
1、2013年1月至2018年7月份，被告人曾庆平及邹霞向四川省遂宁市“友邦”经销商即被告人陈才销售了179720元的假冒“友邦”注册商标的光波和面板等产品，陈才进购上述产品用于销售，销售额为81万左右。
2、2012年12月至2017年12月，被告人曾庆平及邹霞向江苏省苏州市太仓市“友邦”经销商即被告人谷明义、被告人王艳球夫妇销售了23553元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅，被告人谷明义将进购的上述产品进行销售，销售额为706000元，其中与被告人王艳球共同销售额为55万左右。
3、2012年11月至2018年5月份，被告人曾庆平及邹霞向
陕西省榆林市“友邦”经销商即被告人苟波、被告人罗春燕夫
妇销售了175681元假冒“友邦”注册商标的光波和格，被告
人苟波夫妇将进购的上述产品进行销售，销售额50440元。
4、2014年4月至2018年6月份，被告人曾庆平及邹霞向海南省海口市“友邦”经销商即被告人廖成销售了70194元的假冒“友邦”注册商标的光波和格栅等产品。被告人廖成将进购的上述产品进行销售，销售额221000元。
5、2013年6月至2018年7月，被告人曾庆平及邹霞向湖南省常德市澧县“友邦”经销商即被告人庞元珍销售了69292元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅，被告人庞元珍将进购的上述产品进行销售，销售额20万元左右。
6、2012年11月至2017年12月，被告人曾庆平及邹霞向广西壮族自治区桂平市“友邦”经销商陈健(另案处理)销售了49019元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
7、2012年至2017年1月份，被告人曾庆平及邹霞向湖南省怀化市“友邦”经销商胡秀园、瞿斌楠(另案处理)夫妇销售了212295元的假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
8、2012年11月至2018年1月份，被告人曾庆平及邹霞向
湖南省常德市“友邦”经销商李海燕(另案处理)销售了204698
元假冒“友邦”注册商标的光波和格。
9、2012年11月至2014年11月份，被告人曾庆平及邹霞向湖南省永州市东安县“友邦”经销商郑芳枚(另案处理)销售了17090元假冒“友邦”注册商标的龙骨、铝板。
10、2015年6月至2017年6月份，被告人曾庆平及邹霞向湖南省常德市桃源县“友邦”经销商刘婵(另案处理)销售了44812元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
11、2012年至2018年2月，被告人曾庆平及邹霞向湖南省永州市宁远县“友邦”经销商郑春友(已判刑)销售了53707.8
元的假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
12、2013年10月至2018年7月，被告人曾庆平及邹霞向湖南省常德澧县“友邦”经销商向云(另案处理)销售了43689元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
13、2012年12月至2015年1月份，被告人曾庆平及邹霞向湖南省常德市石门“友邦”经销商刘琼(另案处理)销售了43601元的假冒“友邦”注册商标的产品。
14、2015年12月至2018年6月份，被告人曾庆平及邹霞向河北省高阳县“友邦”经销商王志平(已判刑)销售了54690元假冒“友邦”注册商标的格栅、光波等商品。
15、2016年11月至2018年5月份，被告人曾庆平及邹霞向河北省保定市唐县“友邦”经销商赵良杰(另案处理)销售了31127元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
16、2017年12月6日，被告人曾庆平及邹霞河北省沧州市东光县“友邦”经销商康立平(另案处理)销售了3636元假冒“友邦”注册商标的光波和面板。
17、2016年5月至2017年7月份，被告人曾庆平及邹霞向河北省保定市县“友邦”经销商王鹏飞(另案处理)销售了53640元的假冒“友邦”注册商标的光波等产品。
18、2014年5月至2018年5月份，被告人曾庆平及邹霞向山东省威海市荣成市“友邦”经销商郑福丽(另案处理)销售了169324元假冒“友邦”注册商标的格栅、光波。
19、2012年12月至2016年11月份，被告人曾庆平及邹霞
向山东省菏泽市牡丹区“友邦”经销商张黎(另案处理)销售了166432元假冒“友邦”注册商标的格栅、光波。
20、2012年至2018年6月份，被告人曾庆平及邹霞向江苏盐城市建湖县“友邦”经销商姜海烨(另案处理)销售了79024元假冒“友邦”注册商标光波和格栅。
21、2013年7月至2014年10月份，被告人曾庆平及邹霞向
江苏省连云港市灌云县“友邦”经销商朱伟伟(另案处理)销售了55244元假冒“友邦”注册商标的格栅。
22、2013年6月至2018年7月，被告人曾庆平及邹霞向江
西万载县“友邦”经销商胥文明、聂初英夫妇(另案处理)销售
了187115元假冒“友邦”注册商标的光波和格栅。
23、2013年11月至2017年12月份，被告人曾庆平及邹霞向江西省抚州市“友邦”经销商林熊(另案处理)销售了41080元的假冒“友邦”注册商标的光波和格栅等产品
24、2014年11月至2018年7月份，被告人曾庆平及邹霞向宁夏回族自治区银川市友邦集成吊顶经销商丁少海(另案处理)销售了224334元假冒“友邦”注册商标的格栅和铝扣板。
二、合同诈骗
2015年，被告人苟波与广东皮阿诺家居有限公司签订经销合
同，成为陕西榆林市的经销商，后被告人苟波与罗春艳夫妻共同
在榆林市高新区西部三辰租赁门店，销售皮阿诺公司柜、衣柜2018年8月，因经营不善，皮阿诺公司与二人终止销售协议，二人明知无力履行合同还与被害人景春燕等人签订销售合同，收
取货款共计32万余元用于弥补亏损并处于失联状态。
为证明上述事实，公诉机关向本院提供了下列证据1、户籍资料、合同、微信聊天记录等书证；2、证人侯艳等人的证言;3、被害人景春燕等人的陈述；4、被告人曾庆平、苟波等人的供述与辩解；5、鉴定意见；6、电子数据。据此认为：被告人曾庆平伙同他人销售以次充好的产品，数额达246.4978万元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十条之规定、犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以销售劣产品罪地究其刑事责任，在共同犯罪中，被告人曾庆平起了积极、主要作用，系主犯，对其应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条第一款，第四款的规定处罚。被告人陈才、谷明义、王艳球销售明知是假冒注册商标的品、数额巨大;被告人廖成、庞元珍销售明知是假冒注册商标的品、数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实，充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任，在第二起共同犯罪中被告人谷明义起了积极、主要作用，系主犯，对其应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条第一款，第四款的规定处罚，被告人王艳球起了次要作用，系从犯，对其应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条，第二十七条第一款、第二款的规定处罚。被告人苟波、被告人罗春燕销售明知是假冒注册商标的商品，数额巨大；以非法占有为目的，在签订合同过程，骗取他人对物，数额巨大；其行为分别触犯了《中华人民共和国刑法》第ニ百一十四条、第二百二十四条第(四)项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪、合同诈骗罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人苟波起了积极主要作用，系主犯，对其应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条第一款、第四款的规定处罚。被告人罗春燕起了次要作用，系从犯，对其应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十七条第一款、第二款的规定处罚，被告人苟波、罗春燕一人犯数罪，应同时适用《中华人民共和国刑法》第六十九条，数罪并罚。被告人谷明义、王艳球、廖成、庞元珍自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
被告人曾庆平对起诉书指控其犯销售伪劣产品罪罪名有异议，对起诉书指控的犯罪事实无异议，认为自己的行为不构成销售伪劣产品罪，构成销售假冒注册商标的商品罪，并当庭表示认罪。
被告人曾庆平的辩护人提出：1、对罪名销售伪劣产品罪有异议，认为：假冒商品并不等同于伪劣商品；虽然曾庆平销售的产品假冒了品牌，但不影响消费者对该产品的使用，其行为应认定为销售假冒注册商标的商品罪；就本案而言，对涉案人员曾庆平的上游生产者、下游实际销售者均有已经处理生效的判决，生效的判决认定的罪名为：非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪和销售假冒注册商标的商品罪，均无销售伪劣产品罪的认定。2、对于事实部分，本案证据显示，在销售的产品中有些产品是没有打商标的，对没有商标的产品所售金额不应计入本案量刑。3、被告人曾庆平主动投案如实供述犯罪事实，应当认定为自首，对销售假冒注册商标的商业罪有示认罪悔罪，被告人曾庆平具有从轻、减轻处罚情节。
被告人陈才对起诉书指控其犯罪的罪名无异议并当庭认罪，但对起诉书指控的犯罪金额有异议，认为自己的“销售金额”起诉书在认定上有误，没有那么多，没有减去销售中的打折和优惠部分。
被告人陈才的辩护人提出：对被指控的罪名无异议，但对认定的销售金额有异议。被告人陈才具有法定从轻处罚的情节。
被告人谷明义对起诉书指控的罪名和犯罪事实无异议，当庭表示认罪。
被告人谷明义的辩护人提出起诉书对被告人谷明义的销售金额计算方法有误。被告人谷明义案发后认罪认罚具有从轻处理的情节。
被告人王艳球对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭表示认罪认罚。
被告人王艳球的辩护人认为：被告人王艳球犯罪情节显著轻微，请法院对其免予刑事处罚，王艳球虽然是专卖店的负责人，俣专卖店实际上是谷明义负责管理的，且在2012年至2017年间王艳球本人没有在专卖店工作，不应当对销售的全部假冒“友邦”商品承担责任，被告人王艳球认罪认罚且退出了全部非法所得。
被告人廖成对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，并当庭表示认罪。
被告人廖成的辩护人提出：被告人廖成销售的假冒“友邦”的产品同时还包含有一些配件不是假冒“友邦”产品，对这部分产品的金额不能计算在销售假冒注册商标的商品的销售金额中。被告人廖成案发后主动退出全部销售金额，悔罪态度积极，如实供述犯罪事实并当庭认罪，具有从轻处理的情节。
被告人庞元珍对起诉书指控的犯罪事实用罪名无异议并当庭表示认罪。
被告人苟波对起诉书指控其犯销售假冒注册商标的商品罪无异议，但对起诉书认定的犯罪金额有异议，认为自己的销售金额没有那么多；对起诉书指控其犯合同诈骗罪有异议，认为自己的行为不构成合同诈骗罪。2015年以来其一直在从事销售广东皮阿诺的产品，与客户签订销售协议收取订金货款并没有想骗取客户的钱，但当时因为一些原因店面租期到了而关门，并没有逃跑失联，罗春燕是主动到榆林处理这个事而被扣留的，并且已将全部订金和货款退还给了客户。
被告人苟波的辩护人提出：对起诉书指控被告人苟波犯销售假冒注册商标的商品罪罪名无异议，但对起诉书认定的销售金额有异议；对起诉书指控被告人苟波犯合同诈骗罪有异议，认为苟波的行为不构成合同诈骗罪。
被告人罗春燕对起诉书指控其犯销售假冒注册商标的商品罪无异议，并当庭表示认罪；对起诉书指控其犯合同诈骗罪有异议，认为其行为不构成合同诈骗罪，只是在经营过程中出现了一些问题，自己是主动去处理时被扣留的，且及时将订金和货款全部退还给了客户。
被告人罗春燕的辩护人提出：对起诉书指控被告人罗春燕犯销售假冒注册商标的商品罪无异议。并认为，被告人罗春燕的行为不构成合同诈骗罪。一是被告人主观上没有非法占有他人财物的目的，二是客观上没有实施任何诈骗行为，三是问题出现后，罗春燕及时主动退还了客户的订金和货款。同时，被告人罗春燕在共同犯罪过程中是从犯，具有法定从轻、减轻处罚的情节。
本院查明的销售假冒注册商标的商品罪的事实与公诉机关指控的事实一致。
合同诈骗罪：2015年初，被告人苟波、罗春燕加盟广东皮阿诺橱柜在陕西省榆林市西部三辰销售广东皮阿诺产品。2018年8月，因二被告经营业绩未达到广东皮阿诺公司加盟约定等原因，广东皮阿诺公司决定于2018年8月31日终止与被告人苟波、罗春燕的加盟协议。被告人苟波、罗春燕明知广东皮阿诺公司终止与其的加盟协议后，无法履行销售广东皮阿诺橱柜产品合同的情况下，仍于2018年9月至10月间与被害人景春燕、赵荣等签订销售广东皮阿诺橱柜产品的销售合同，收取订金货款124730元。2018年10月14日之后被告人苟波、罗春燕处于失联状态。
另查明，1、2019年8月25日11时许被告人曾庆平主动到湖南省浏阳市公安局荷花派出所投案，并如实交代了其因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被网上追逃的事实；2、被告人陈才在公安机关退出赃款810000元；案发后被告人谷明义在公安机关退出赃款人民币200000元；被告人王艳球在公安机关退出赃款人民币300000元；被告人廖成在公安机关退出赃款221000元；被告人庞元珍在公安机关退出赃款200000元。3、被告人苟波、罗春燕向公安机关退出了合同诈骗案涉案赃款320000元并由公安机关返还给涉案被害人，取得了部分涉案被害人的谅解。4、被告人罗春燕在本案审理期间退出销售假冒注册商标的商品罪所得赃款150000元；4、被告人庞元珍于2019年6月5日11时25分在湖南省临澧县人民医院生育一女孩，现正值哺乳期。
上述事实有经庭审举证、质证的下列证据所证实：
销售伪劣产品罪及销售假冒注册商标的商品罪事实及证据部分：
（一）、被告人供述及辩解
1、曾庆平的供述及辩解：2012年的时候，我与邹霞一起到广东省广州市做橱柜等铝材生意，认识了自称陈姓男子，陈姓男子说自己是做M10（高仿）产品的。然后我与陈姓男子谈好，陈先生销售高仿集成吊顶配件材料给我，我和邹霞负责联系客户。陈先生销售给我的格栅、光波都是做好后送到我们组的广州市白云区鸦岗的仓库，我付现金给陈先生，然后邹霞负责联系经销商谈价、销售、收货款等事宜，我就按照邹霞联系的客户到广州各货运站发货。我付现金给陈先生，不知道他在哪里生产的。我发散装配件给客户，由客户自己组装，有时候客户也要求我们发整套光波组件，每个客户要求都是不一样的。我们销售的产品都是陈先生销售给我们的，我们没有喷任何标志及商标。邹霞主要是负责通过手机、QQ、微信等方式联系客户，谈好价格及收款收，邹霞会通过电话、短信、微信等方式将收货人的信息告诉我，我再发货。
2、王艳球的供述与辩解：我除了会在浙江友邦公司进货，我和谷明义还从广州进购高仿的集成吊顶定材料进行销售。我们进购的广州那边的光波、格栅外观上都打了浙江友邦公司的商标，从外观上区分不开，只是光波线路和正品有些差别，格栅也粗糙些。进货的事都是谷明义联系的，我按照谷明义的要求向邹应春的银行卡支付货款。我们只从广州进购了小光波和格栅。我通过建行卡分30次向邹应春转账157835元，这些转账有些是我操作的，有些是谷明义操作的。我们进购了大概809套假冒友邦注册商标的商品，总销售额大概在55万人民币左右。
3、谷明义的供述与辩解：2012年左右，一名刘姓女子联系我说他是做高仿友邦吊顶材料的，并且主动发了些样品给我，我对样品进行检查，确定产品对人身安全没有威胁，并且产品从外观上和正品看不出区别，所以就决定在刘姓女子处进购假冒友邦的产品。我总共在刘姓女子处进购了235533元假冒友邦的商品，大部分通过王艳球在太仓的友邦专卖店进行销售，销售额在706000元左右。刘姓女子通过德邦物流向我发货，我通过德邦物流向她付款，收货人是我，也一直是我和刘姓女子联系。我再太仓友邦专卖店主要负责进货，王艳球负责销售。
4、廖成的供述与辩解：2014年一个叫“科吉光电”的QQ加我说他有假冒友邦商标的货，价格很便宜，所以我和她联系上了。我通过银行转账向“科吉光电”提供的邹应春银行卡转账14笔共计65594元，通过微信转账4600元，合计70194元。我主要在“科吉光电”进购光波及配套的格栅，我共计进购了约259套假冒友邦的光波及格栅，但是我们一般都会打折，如果完全出售完这些光波价格是221000左右。
5、陈才的供述与辩解：2013年左右，“科吉光电”的刘莉（邹霞）说她有假冒友邦集成吊顶材料，价格比正品友邦便宜很多。我从刘莉（邹霞）处进购了大概179720元的货物，其中银行转账124820元，微信转账54900元，产品定价大概在81万左右。我从刘莉（邹霞）处进购的友邦商品都有友邦商标，只是做工稍微粗糙一点。
6、庞元珍的供述及辩解：2103年我加了广州科吉光电的QQ，他们说可以生产出和浙江友邦一样的光波和格栅，并且有友邦的商标，价格比正品便宜一半左右。我从科吉光电进购了69292元的假冒友邦的光波和格栅，销售额在20万元左右。
7、苟波的供述及辩解：我从浙江友邦进购产品外，还从浙江嘉兴“小张”处进购假冒友邦商标的铝扣板，从广州一名女子处进购假冒友邦的光波和格栅。我和罗春燕从广州这名女子处进购的友邦光波和格栅外观上和正品友邦没有区别，都打了友邦的商标，就是轻了些，我通过银行向这名女子提供的邹应春银行卡转账73364元，销售额在20万元左右。
8、罗春燕的供述及辩解：我与苟波一起经营友邦集成吊顶的专卖店，后来我与KE3392联系进购假冒友邦的光波和格栅，并且通过银行和微信转账102317元货款，加上苟波的73364元，共计175681元，销售额约为504400元。
（二）、证人证言
1、证人邹某霞证言：2005年至2011年，我与丈夫曾庆平平时做建材生意及经营友邦集成吊顶专卖店，因为建材生意亏损，我们就没有开店了。偶然的机会想到了去广州加贴“友邦”商标的集成吊顶材料，并从中获利。我丈夫曾庆平主要是在广州负责进购原材料加工，并且将材料打上浙江“友邦”集成吊顶商标，从外观上看上去是正品浙江友邦集成吊顶材料，还有收发货及收款联系客户。我在家主要通过手机、微信等联系业务，联系好客户谈好价格后，叫曾庆平根据我的联系的客户情况及需求进行装货、发货。开始通过我堂弟邹应春卡号621700332004486XXX的建设银行卡收取货款，后来使用我的微信号：KE3392，昵称：科吉光电，绑定的电话是15360463392，并用这个手机号码联系客户。通过微信转账收取客户的钱。我们从2012年开始生产、销售，客户也没有见过面都是在网上通过友邦集成吊顶的群里联系上，主要有永州宁远县、东安县，常德市以及外省的一些客户，大概有几十个固定客户，他们都是各地友邦经销商。
2、证人叶某某证言：我从2014年3月开始在太仓市友邦集成吊顶专卖店工作，负责跑业务，该专卖店专门销售友邦集成吊顶旗下材料。格栅价格是170元/块（规格是30*15），光波价格是680元/每个（规格是30*50）。
3、证人王某某证言：我是太仓市友邦集成吊顶专卖店员工，店里面双管大光波最低价格是1580元/台，单管小光波是780/台，15*30铝格栅198元/片，15*45铝格栅是258元/片。
4、证人曹某某证言：我们店老板是廖成，主要销售友邦集成吊顶材料。大光波一般标价是1980元/套，成交价格是1500元/套，小光波标价是1356元/套，实际成交价850元左右。
5、证人陈某某证言：我们店销售的是浙江友邦集成吊顶材料，老板是陈才，大光波30*30标价是1800元，成交价一般是1200元。中光波45*15成交价1000元左右，小光波30*15成交价在800元左右。格栅配套销售成交价70元左右。
6、证人夏某鹏证言：我是浙江友邦集成吊顶股份有限公司品保中心副总监，我们公司主要加盟经销商进行销售，经销商进货渠道只有两条，一条是县市经销商直接打款给我们公司拿货，一条是打款给省级区域代理拿货。我们有些配件是外包给供应商加工，加工后再把货物交给我们公司。
（三）、书证
1、曾庆平到案经过：证实曾庆平于2018年8月28日主动到浏阳市公安局荷花派出所投案。
2、王艳球到案经过：证实王艳球于2019年7月9日被太仓市公安局城西派出所抓获归案。
3、谷明义到案经过：证实谷明义与2019年7月12日被宁远县公安局传唤到岸。
4、廖成到案经过：证实廖成与2019年8月19日被海口市公安局文昌派出所民警抓获到案。
5、陈才到案经过：证实陈才与2019年8月15日被遂宁市公安局船山分局民警抓获到案。
6、庞元珍到案经过：证实庞元珍与2019年7月22日被临澧县公安局民警传唤到案。
7、苟波到案经过：证实苟波于2019年8月14日被杭州铁路公安温州南站派出所民警抓获归案。
8、罗春燕到案经过：证实罗春燕与2019年8月19日被重庆市公安局渝北区分局宝圣湖派出所民警抓获归案。
9、户籍信息：证实曾庆平、王艳球、谷明义、廖成、陈才、庞元珍、苟波、罗春燕案发时已达到完全刑事责任年龄。
10、湖南省非税收入一般缴款书：证实陈才退赃81万元，王艳球退赃30万元，廖成退赃22.1万元，谷明义退赃20万元，庞元珍退赃20万元的事实。
11、刑事判决书：证实郑春友销售假冒友邦注册商标的商品销售额为245772元，被宁远县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5万元；王志平销售假冒友邦注册商标的商品销售额为96016元，被宁远县人民法院判处罚金3万元的事实。
12、照片：证实谷明义使用微信号为COME0000G0，昵称为友邦集成吊顶的事实。
13、谷明义、王艳球转账汇总单：证实谷明义、王艳球分23次向邹应春转账131536元的事实。
14、邹应春农行卡收谷明义德邦物流代扣情况：证实谷明义通过德邦物流代扣向邹应春支付货款70260元的事实。
15、谷明义微信转账汇总：证实谷明义通过微信向邹霞转账7438元的事实。
16、谷明义、王艳球转账汇总单：证实谷明义、王艳球向邹应春转账26299元的事实。
17、陈才银行转账汇总单：证实陈才向邹应春转账124820元的事实。
18、陈才微信转账汇总单：证实陈才向邹霞微信转账54900元的事实。
19、罗春燕微信转账汇总单：证实罗春燕向邹霞微信转账25575元的事实。
20、罗春燕银行转账汇总单：证实罗春燕向邹应春转账76742元的事实。
21、苟波银行转账汇总单：证实苟波向邹应春转账73364元的事实。
22、庞元珍、郑春生银行、微信转账汇总单：证实庞元珍向邹霞微信转账41678元、邹应春银行转账25586元，郑春生向邹应春转账2028元的事实。
23、廖成银行、微信转账汇总单：证实廖成向邹霞微信转账4600元，银行向邹应春转账65594元的事实。
24、浙江友邦集成吊顶有限责任公司证明：证实浙江友邦集成吊顶有限责任公司从未授权任何公司、个人加工“友邦”集成吊顶材料的事实。
25、浙江友邦集成吊顶有限责任公司鉴定报告：证实友邦公司对2018年10月12日宁远县公安局寄来的一台光波（型号为GBN30-1）样品进行鉴定，鉴定结果为假冒友邦的产品。
26、浙江友邦集成吊顶股份有限公司出具的产品鉴定报告：证实宁远县公安局于2018年9月11日寄过来的装饰模块和龙骨是假冒友邦的商品，仿真度极高。
27、注册商标：证实友邦商标的注册人是浙江友邦集成吊顶股份有限公司。
28、友邦吊顶零售渠道价格表：证实吹风电器167-441元/台；风暖电器250-441元/台；格栅18.5-51元/片；龙骨6.37-20元根。
29、浙江友邦公司提供的鉴定意见书：证实被鉴定的光波取暖器、格栅、铝扣板均是不合格产品。
30、物流通知书、鑫保运物流广州货物托运单24张：证实2017年6月至2018年6月刘莉发往各地的货物情况。
31、在广州市保运物流扣押邹霞的两箱铝扣板：证实产品上打有友邦的logo。
（四）、鉴定意见：证实宁远县公安局查封的涉案产品为假冒友邦注册商标的商品。
（五）、银行卡转账记录、微信转账等电子数据：证实被告人转账用于购买假冒友邦注册商标商品的事实。
合同诈骗罪事实及证据部分
（一）、书证
1、扣押清单：证实罗春燕2018年11月14日退赃款33万元。
2、在逃人员登记表：证实苟波涉嫌合同诈骗，于2018年11月2日被陕西省榆林市公安局榆横分局上网追逃。在逃类型为刑拘在逃。
3、到案经过：证实苟波于2018年11月27日被万源市公安局民警抓获归案。
4、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司出具的打款订单明细：证实陕西榆林经销商苟波2018年1月1日至10月24日打款订单明细。
5、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司终止经销合同通知书：证实广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司自2018年9月1日起解除与苟波签订的《经销合同》，要求苟波在2018年9月1日撤销其店铺皮阿诺的门面标识。
6、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司延迟关闭通知书：证实因苟波订单未处理完，将于2018年9月28日关闭其店企业微信，要求苟波2018年9月28日前把订单处理完毕。
7、续签通知单、商铺租赁合同：证实苟波经营的皮阿诺店铺于2018年10月14日店铺租赁合同到期。
8、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司特约经销合同：证实公司与苟波签订代理合同从2018年1月1日至2018年12月31日。
9、广东皮阿诺科学艺术家居股份有限公司解除经销合同通知书：证实公司于2018年8月8日解除与苟波的代理合同，要求苟波于2018年8月31日前处理好订单。
10、申请书、发货清单：证实罗春燕请求榆林区公安分局退涉案款28200元，退侯艳工资25000元，榆林区公安分局已退回。
（二）、被告人供述及辩解
1、苟波的供述及辩解：我在榆林市的商场里面开了一个专卖店，我是法人代表，下面的员工就对外进行签订合同，好像是跟榆林市的一个顾客签订了合同，但是榆林那边的商场的特殊原因，我们公司在商场的商铺就被迫搬走了，但是又没有及时跟那个顾客沟通，那个顾客就报案，说我是合同作骗。我没有犯罪，我这只是个经济纠纷。我们公司叫榆林米多奇商贾有限公司。对外签订合同都是店长签订的。我作为法人代表，我们公司对外合同，我知情。我和景春燕签订合同后，将收到的钱转入总公司广东皮阿罗科学艺术股份有限公司了。
2、罗春燕的供述及辩解：因为我们不能按照广东皮阿诺公司定制的销售目标，2018年8月8日广东皮阿诺公司向我们下发了“解除经销合同通知书”，决定自2018年8月31日起停止与我们店的所有业务往来，并在此时间内处理完手头遗留订单，2018年10月14日，因为我和苟波资金不足，没有钱向西部三辰继续支付房租，所以2018年10月15日榆林西部三辰的工作人员将我们的店面关闭。但是我们还是在此期间和一些客户签订销售合同，并收取客户货款和定金，在收到货款和定金后我们全部用于偿还我们其他的贷款和借款。米多奇公司是我和苟波共同经营，公司、门店都是我们二人共同负责的。
（三）、证人及被害人陈述
1、证人侯某某证言：我之前在榆林米多奇商贸有限公司任职，主要负责公司在榆林西部三辰主楼一楼经营的皮阿诺橱柜衣柜全屋定制门店，系该门店的店长;于2018年9月26日离职。公司法定代表人叫苟波，公司平常都是由苟波妻子罗春燕负责多一点，今年5月份以后就由苟波本人负责多一点。在今年9月份的时候，我就开始听别人说苟波以及他的妻子罗春燕往出转门店的事情，但是我问他们夫妻他们又不承认。公司现在拖欠西部三辰门店租赁费未交、拖欠供货商货款未付、拖欠我们员工工资未付、收取了客户的订金及货款后，有些未按合同安装产品，有些未按合同向厂家下单订货，大家都说老板苟波夫妇携款潜逃了，现在苟波夫妇都手机关机，与所有人拒绝联系，大家都找不到他。在我9月26日离职前，我们大约收取了10户左右个库户订金及货款，总价大概约30多万元；具体明细客户明细在我公司的电脑内，我记得不是很清楚。以我公司电脑内明细为准。
2、证人高某某及其证言：2018年我开始装修我住的荟景新苑的房子，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定了橱柜的的价格为31000元。当天(2018年7月21日)我应他们要求向皮阿诺以刷卡的方式，向商户名称为榆林米多奇商贸公司的pos机刷卡，并签订了皮阿诺橱柜销售订单。后来由于我家里其他装修没有按时完工，所以就一直没有交清所有货款，等到10月9日我到他们门店过去要求交款定货时，发现皮阿诺橱柜已经停止经营，并且无法联系到老板和营业员，所以我过来报案了。我只是和他们谈了一个订制的意向，只交纳了10000元订金。于2018年7月21日以pos机刷卡的消费的方式交了10000元。我于2018年7月21日与皮阿诺橱柜的侯夕签订了《皮阿诺橱柜销售订单》，是在上述时间在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺员工侯夕签订的。
3、证人盛某玲证言：2018年我开始装修房子，经过与皮阿选的店员邓昊多次讨价还价，最终确定了酒柜的的价格为14000元。当天(2018年5月24日)我应他们要求向皮阿诺以刷卡的方式，向商户名称为榆林米多奇商贸公司的pos机刷交了4000元订金，并签订了皮阿诺全国统销售合同书。来由于我家里的原因一直也没和他们洽谈订制酒柜的详情，所以就这么拖着，直到我今天到西部三辰过去找他们的时候，见他们已经停止经营了，并且怎么也联系不到他们，所以我就过来报案了。我只是和他们谈了一个订制的意向，只交纳了订金，再没有确定酒柜的具体事宜。于2018年5月24日以pos机刷卡的消费的方式交了4000元。是在上述时间在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺员工邓昊签订的。
4、证人孙某峻证言：2018年底我开始装修房子，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定了衣柜和橱柜的价格为5万余元，因为是订制类产品，侯夕告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订单制作产品，但是由于我当时房子还不急着装，所以我就给榆林皮阿诺橱柜交了21400元的订金，当时20000元是用Pos机刷卡消费在了榆林米多奇商贸有限公司，交了1400元的现金。交了21400元的订金后，我就再没有管这个事情，前几天听说榆林皮阿诺橱柜不经营了，所以我今天过来向你们说明情况。我只是交了订金，还具体没有交款协商橱柜和衣柜的尺寸。我总共交了21400元，分别于2018年8月22日以pos机刷卡的消费的方式交了20000元，交了1400元的现金。在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。
5、证人李某雄证言：2018年我开始装修房子，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定了衣柜的的价格为3450元，紧接着又确定了衣柜的样子和规格。因为是订制类产品，侯夕告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订单制作产品，听后我于2018年9月2日用微信转账给侯夕交了3000元订金，9月8日又交了450元现金，同时与侯夕签订了皮阿诺全国统销售合同书，交清了全部衣柜货款，同时约定在60天内将产品安装到户,等到了2018年10月28日的时候我去西部三辰见皮阿诺橱柜老板已经把这个店封了,我当时联系了他们老板和店员但是都无法联系,后来听西部三辰的工作人员说老板跑了,让我到你们公安局报案了,根据我与广东皮阿诺厂家联系,他们皮阿诺在收了我货款后至今没有向厂下订单所以厂家都没有给我生产我订制的衣柜。我定的时候是和店长侯夕定的,在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订
6、证人李某瑜证言:2018年我给我家厨房换一个橱柜台面,在和侯夕谈好款式和价格后,于2018年9月3日我用我的微信向侯夕转了1000元当做是订金,于2018年9月8日到店内pos机刷卡的方式向榆林米多奇商贸有限公司交了2180元,作为定做橱柜台面的余款,向榆林皮阿诺橱柜交清了全部款项。同时约定在最长60天内可以回货给我安装到家可是到了11月以后,一直没有接到他们的电话,等到11月中旬的时候我到西部三辰过去找他们,发现他们已经停止营业了,后来问西部三辰的其他工作人员听说他们老板卷钱跑了,所以我今天过来报案。我购买的是一个橱柜台面价值3180元。根据我与广东皮阿诺厂家联系,他们皮阿诺在收了我货款后全今没有向厂家下订单,所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜。我交了3180元,分于2018年9月3日通过微信给侯夕交了1000元现金,于2018年9月8日在榆林皮阿诺橱柜门店用Pos机刷卡2180元
7、证人白某德证言:2017年我开始装修房子,随即于2017年1月2日以现金的方式向皮阿诺橱柜的店长侯夕交了200元现金,做为订金同时又签订了《皮阿诺全国统一销售合同书》。后来经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价,最终确定了橱柜的的价格为12000元,衣柜的价格为35000元紧接着又确定了橱柜和衣柜的样子和规格。因为是订制类产2018年8月6日交了1800元现金。这些钱都是我以现金交给皮阿诺店长侯夕的。我于2018年6月6日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺全国统一销售合同书》在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。
8、证人景某燕证言:2018年我开始装修我圣景名苑的房子，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定价格为24000元。我于2018年8月20日以刷卡的方式在皮阿诺专柜内的pos机上刷卡7000元，同时与皮阿诺橱柜签订了销售订单后又于2018年8月27日以同样的方式在皮阿诺橱柜刷卡消费15000元，同时与皮阿诺橱柜签订了订货合同书，于2018年9月8日侯夕拿着他们的pos机在我家中消费了2000元，交清了全部橱柜货款。同时约定在60天内将产品安装到户。等到了2018年10月9日的时候，皮阿诺橱柜的店长候夕给我打电话说，她已经离职了，让我自己到皮阿诺橱柜催一下我的橱柜，当天我就到了皮阿诺橱柜店的时候，我就见西部三辰已经把这个店封了，所有人都说联系不到老板了，当时和我一样情况的还有好几户客户，所以我们一起到你们公安局报案了。根据我与广东皮阿诺厂家联系，他们皮阿诺在收了我货款后至今没有向厂家下订单，所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜。我交了24000元，分别于2018年8月20日以pos机刷卡的消费的方式交了7000元、8月27日交了15000元，9月8日交了2000元向榆林米多奇商贸有限公司交清了24000元。我于2018年8月27日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜订货合同书》于8月20日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。
9、证言赵某荣证言:2018年我开始装修我中央公园的房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的橱柜和衣柜，经过与皮阿诺老板苟波和店员侯夕多次讨价还价，最终确定了橱柜和衣柜的价格一共53000元，紧接着又确定了橱柜和衣柜的样子和规格。因为是订制类产品，他们告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订单制作产品，听后我于2018年9月1日以微信支付的方式当面在皮阿诺专柜内给苟波支付了5000元订金，同时当苟波的面我和侯夕在店内签订了《皮阿诺橱柜销售订单》，后又于2018年9月19日以同样的方式在皮阿诺橱柜向侯夕微信转账38000元，支付宝转账10000元，交清了全部橱柜和衣柜货款的同时，又与当日侯夕在皮阿诺橱柜店内签订了《皮阿诺全国统一销售合同书》并约定在60天内将产品安装到户等到了2018年10月9日的时候，皮阿诺橱柜的店长侯夕给我打电话说，她已经离职了，让我自己到皮阿诺橱柜催一下我的橱柜，当天我就到了皮阿诺橱柜店的时候，我就见西部三辰已经把这个店封了，所有人都说联系不到老板了当时和我一样情况的还有好几户客户，所以我们一起到们公安局报案了。根据我与广东皮阿诺厂家联系，苟波在收了我货款后至今没有向厂家下订单，所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜和衣柜。我交了53000元，分别于2018年9月1日以微信支付的方式向苟波交了5000元、9月19日以微信和支付宝支付的方式向候夕交了48000元。
10、证人乔某蓉证言:2017年底我开始装修我榆溪雅苑的房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的衣柜，经过与皮阿诺的店员候夕、榆林皮阿诺老板娘罗春燕多次讨价还价最终确定了衣柜的的价格为44690元，因为是订制类产品，罗春燕告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订单制作产品，听后我于2017年12月24日以刷卡的方式在皮阿诺专柜内的pos机上刷卡8600元作为订金，同时与罗春燕和侯夕在她们门店内签订了皮阿诺全国统一销售合同，后又于2018年8月10日以同样的方式在皮阿诺橱柜刷卡消费36090元，同时又和她们签订了皮阿诺全国统一销售合同，交清了全部衣柜货款。同时约定在60天内将产品安装到户。等到了2018年10月9日的时候，皮阿诺橱柜的店长侯夕给我打电话说，她已经离职了，让我自己到皮阿诺橱柜催一下我的衣柜，第二天我就到了皮阿诺橱柜店里的时候，我就见西部三辰已经把这个店封了，所有人都说联系不到老板了，当时和我一样情况的还有好几户客户，所以我们一起到你们公安局报案了。2018年1月13日我还和罗春燕和候夕以pos机刷卡的方式向皮阿诺交纳了6800元的订金，并和她们签订了全国统一销售合同，这是我给父母装修的另外一套位于榆溪雅苑10号楼1002室的房子定的衣柜，这个衣柜我们还没有向皮阿诺缴纳货款，她们就撤店了。我总共交了51490元，分别于2017年12月24日以POS机刷卡的消费方式交了8500元、2018年1月13日以同样的方式交了6800元，8月10日交了36090元向榆林米多奇商贸有限公司叫清了51490元。我于2017年12月24日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺衣柜全国统一销售合同》、于2018年1月13日签订了《皮阿诺衣柜全国统一销售合同》于2018年8月10日签订了《皮阿诺衣柜全国统一销售合同》。
11、证人冯某明证言:2018年我开始装修我高新华府的新房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的橱柜，经过与老板苟波及其他店员多次讨价还价，最终确定了橱柜的的价格为66000元，紧接着又确定了橱柜的样子和规格。因为是订制产品，苟波和其他店员告诉我必须交清全款，他们才可以向厂家下订单制作产品，听后我于2018年6月3日以刷卡的方式在皮阿诺专柜内的pos机上刷卡3000元，同时与皮阿诺橱柜签订了销售订单，后又于2018年8月10日以同样的方式在皮阿诺橱柜刷卡消费36000元，交清了全部橱柜货款同时与皮阿诺橱柜签订了订货合同书。同时约定在60天内将产品安装到户。等到了2018年9月底的时候，皮阿诺橱柜的店长侯夕给我打电话说，她已经离职了，并且她们老板苟波有些异常，让我自己到皮阿诺橱柜催一下我的橱柜，因为我当时比较忙，等到了2018年8月8日的时候我到西部三辰找皮阿诺询问我橱柜的事情时，我发现嫂们已经将门店关闭。我随即与老板和其他店员联系，均联系不到，当时和我一样情况的还有好几户客户，所以我们一起到你们公安局报案了根据我与广东皮阿诺厂家联系，苟波在收了我货款后至今没有向厂家下订单，所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜我交了6000元，分别与2018年6月3日、8月10日，以POS机刷卡的消费的方式向榆林米多奇商贸有限公司交的全款。我于2018年8月10日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜订货合同书》于6月3日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。但是我当时看押柜时都是和他们老板苟波谈的价格。
12、证人雷某莉证言：2018年我开始装修我中央公园的房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的橱柜，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定了橱柜的的价格为24500元，紧接着又确定了橱柜的样子和规格。因为是订制类产品，侯夕告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订订单，听后我于2018年9月1日以刷卡的方式在皮阿诺专柜内的pos机刷卡10000元，同时与皮阿诺橱柜签订了销售订单后又于2018年9月9日以同样的方式在皮阿诺橱柜刷卡消费10000元，于2018年10月1日以同样的方式在皮阿诺橱柜刷卡消费4500元，交清了全部橱柜货款，并于当天又和他们签订了皮阿诺橱柜订货合同书，同时约定在60天内将产品安装到户。等到了2018年10月9日的时候，皮阿诺橱柜的店长侯夕给我打电话说，她已经离职了，让我自己到皮阿诺橱柜催下我的橱柜，当天我就到了皮阿诺橱柜店的时候，我就见西部三辰已经把这个店封了，所有人都说联系不到老板了，所以今天到你们公安局报案了。根据我与广东皮阿诺厂家联系，他们皮阿诺在收了我货款后至今没有向厂家下订单，所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜。我交了24500元，分别于2018年9月1日以POS机刷卡的消费的方式交了10000元、9月9日交了10000元，10月1日交了4500元向榆林米多奇商贸有限司交清了24500元。我于2018年9月1日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》、于10月1日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜订货合同书》我于2018年9月1日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。
13、证人解某鹏证言:2018年我开始装修我和顺嘉苑的房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的橱柜，经过与皮阿诺的店员多次讨价还价，最确定了橱柜的的价格为42000元，因为我的房子还不方便装修，所以我就于2018年9月8日先给他们榆林皮阿诺橱柜的工作人员交了5000元订金，当天和他们签订皮阿诺橱柜销售订单，等到了今年10月份的时候，他们内里的员工给我打电话说他们老板跑了，让我到公安机关报案，后我了解了一下，皮阿诺在西部三辰不经营了，并且老板也事先没有给我们通知退款，有很多客户到你们公安机关报案，所以我也一起到你们公安局报案了。我只交了5000元的定金，还没有正式下单生产。我交了5000元，于2018年9月8日以微信转账的形式转给了榆林皮阿诺橱柜的一个员工。我于2018年9月8日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》。在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺一个叫贺改秀签订的。
14、证人高某军证言:2018年我装修物粉园小区的房子，经过大量考察，最终我在西部三辰看中了皮阿诺这个品牌的橱柜，经过与皮阿诺的店员侯夕多次讨价还价，最终确定了橱柜的的价格为11600元，紧接着又确定了橱柜的样子和规格。因为是订制类产品，侯夕告诉我必须交清全款他们才可以向厂家下订单制作产品，听后我于2018年8月24日以现金的方式在皮阿诺专柜内交了1000元，同时与皮阿诺橱柜签订了销售订单，后又于2018年9月2日以ps0刷卡的方式向阿诺橱柜刷卡交了10400元，交了200元现金，同时与皮阿诺橱柜签订了订货合同书，共计交清了11600元全部货款。同时约定在60天内将产品安装到户。等到了2018年10月9日的时候，皮阿诺橱柜的店长侯夕给我打电话说，她已经离职了，让我自己到皮阿诺橱柜催一下我的橱柜，当天我就到了皮阿诺橱柜店的时候，我就见西部三辰已经把这个店封了，所有人都说联系不到老板了，当时和我一样情况的还有好几户客户，所以我们起到你们公安局报案了。根据我与广东皮阿诺厂家联系，他们皮阿诺在收了我货款后至今没有向厂家下订单，所以厂家都没有给我生产我订制的橱柜。我交了11600元;分别于2018年8月24日交了1000元现金，9月2日交了200元现金给榆林米多奇商贸有限公司pos机上刷卡交了10400元。我于2018年8月24日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜销售订单》、于9月2日与皮阿诺橱柜签订了《皮阿诺橱柜订货合同书》，在西部三辰皮阿诺橱柜门店内与皮阿诺店长侯夕签订的。
15、证人刘某峰证言：我们市场内有一个皮阿诺牌子，是榆林米多奇商贸有限公司的法定代表人苟波经营的一个橱柜家居的品牌。主要经营定制橱柜和衣柜，他们租赁我们西部三辰的商城主楼一层D100号商铺，自主经营，我们商场只收取他们的每年场地租赁费物业费，水电费，其他的我们商场都不参与管理。苟波是从2014年10月14日开始起租进场的，已经四年了，到了今年10月14日房租到期，按规定他应在9月下旬就和我们商场办理续租手续，但在我商场催租两次以后，他们都没有和我们商场办理过续租手续
16、证人彭定菊证言：之前榆林的经销商叫苟波,他是于2018年1月11日与我公司签订特约经销合同,在榆林市西部三辰经营,于2018年9月1日与苟波终止经销合同,不再接受苟波的新定单,限期30日,于2018年9月30日之前处理手中所有订单,并拆除门店撤店。苟波与我公司最后一单有效订单是在2018年8月13日的订单,之后再也没有有效合同。
上述证据来源合法，内容客观真实，证据间能相互印证，本院予以确认。
本院认为，本案控辩双方争执的焦点：1、被告人曾庆平的行为是构成销售伪劣产品罪还是构成销售假冒注册商标的商品罪；2、被告人苟波、罗春燕的行为是否构成合同诈骗罪；3、对被告人销售假冒注册商标的商品的销售金额的认定问题。
⑴、关于被告人曾庆平的行为是构成销售伪劣产品罪还是构成销售假冒注册商标的商品罪问题。
我国刑法规定：销售伪劣产品罪是销售者故意在产品中掺杂、掺假、以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额在5万元以上的行为；销售假冒注册商标的商品罪，是指销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的行为。销售伪劣产品罪侵犯的客体是国家对产品质量的管理制度和消费者的合法权益；销售假冒注册商标的商品罪侵犯的客体是他人的注册商标的专用权和国家的商标管理制度。销售伪劣产品罪与销售假冒注册商标的商品罪是互相交叉的。行为人为了能够顺利地销售伪劣产品，往往冒用名牌产品的注册商标；而销售假冒注册商标的商品罪，也是将质量较差的商品冒充他人质量较好或者信誉较好的商品，其实质也是一种以次充好的行为。两罪的区别是根据假冒产品的性质进行区分。销售伪劣产品罪犯罪对象是伪劣产品，即质量低劣不合格的产品，从产品的性能看它是质量低劣不合格的或者失去了使用价值；而销售假冒注册商标的商品罪的犯罪对象是假冒他人已注册商标的商品，从性质上看，该商品可能本身就是伪劣产品，也可能该商品针对其产品的性能来看是合格的。销售的产品是否属伪劣产品是区分销售伪劣产品罪和销售假冒注册商标的商品罪的关键。本案被告人曾庆平的行为，从主观犯意看：被告人曾庆平是将质量较差的商品冒充“友邦”的产品销售，从中谋利，是侵犯他人的注册商标的专用权和国家的商标管理制度的行为。①、其销售的产品从商标、式样、外观、及包装等都模仿了“友邦”的产品；②、被告人曾庆平所销售商品的对象都是“友邦”产品的专卖商。从被告人曾庆平销售的产品质量看：产品质量并不是低劣失去使用价值或者对人体健康、人身安全有害产品。①、浙江友邦集成吊顶公司鉴定其销售的产品是假冒“友邦”产品。②、其销售的产品经中国检验认证集团湖南有限公司鉴定，鉴定结论为：光波取暖器，无使用说明说，不符合GB4706.1-2005标准要求，不合格；格栅膜厚不符合Q/YBDDJ(Y)-03.28-2019标准要求，不合格；铝扣板膜厚不符合Q/YBDDJ(Y)-07.39-2017标准要求，不合格。该鉴定结论是产品的个别检验指标不合格，并没有证明该产品是伪劣的产品。起诉书对本案中不同被告人销售同一产品的行为定性不同，其结果会造成同案不同判。本案中被告人曾庆平销售给同案被告人陈才、谷明义等其他被告人的产品，起诉书在对被告人曾庆平的认定上是伪劣产品，而在对被告人陈才、谷明义等的认定上是假冒注册商标的商品，同一商品的质量在同一案件中的不同被告人出现两种不截然不同的认定。据此，从有利于被告人的原则，合议庭认为，被告人曾庆平的行为构成销售假冒注册商标的商品罪。起诉书认定被告人曾庆平犯销售伪劣产品罪，认定事实不清，定性不当，本院予以纠正。。
⑵、关于被告人苟波、罗春燕的行为是否构成合同诈骗罪。合议庭认为，被告人苟波、罗春燕的行为构成合同诈骗罪，数额较大。理由是：被告人苟波、罗春燕明知与皮阿诺公司终止加盟协议后无法履行销售皮阿诺橱柜产品合同的情况下，仍与被害人签订销售皮阿诺产品的销售合同并收取订金货款124730元，被告人苟波、罗春燕主观上向客户隐瞒了事实真相，具有非法占有他人钱财的故意；客观上实施了收取他人钱财并处于失联状态。，起诉书把二被告在有权代理销售皮阿诺产品期间未履行的合同金额计算在合同诈骗的犯罪金额内，合议庭认为该认定不当。二被告人在代理期间内与客户签订合同收取订金货款属正常的商业行为，未履行的合同应属经济纠纷，因而，认定二被告人在代理期间内签订合同收取订金货款未履行合同的行为，具有以非法占有为目的认定，理由不能成立。因此，本院对起诉书认定被告人苟波、罗春燕犯合同诈骗罪的犯罪金额予以纠正。
⑶、关于对被告人的销售金额的认定问题。在审理过程中被告人曾庆平、陈才、廖成、苟波等及其辩护人对被告人的涉案犯罪金额的认定提出质凝。根据我国法律和相关司法解释，“销售金额”是指销售假冒注册商标的商品后所得和应得的全部违法收入，不应当扣除成本和各种费用。
被告人曾庆平销售明知是假冒注册商标的商品，销售额达246.43778万元，数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。在共同犯罪过程中被告人曾庆平起了积极主要作用，是主犯。被告人曾庆平主动投案，如实供述所犯事实，是自首，可以从轻、减轻处罚；庭审中认罪态度较好，当庭认罪，可以酌情从轻处罚，本院决定对被告人曾庆平从轻处罚。被告人曾庆平及辩护人提出的被告人曾庆平的行为构成销售假冒注册商标的商品罪，不构成销售伪劣产品罪的辩护意见与本院查明的事实相符，本院予以采纳。被告人曾庆平的辩护人还提出本案鉴定送检产品不是销售产品、部分销售金额不实等辩护意见与本院查证的事实不符，本院不予采信。根据被告人曾庆平的犯罪事实及情节，对被告人曾庆平适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第二十五条，第二十六条第一、四款，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定处罚。
被告人陈才销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额810000元，数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，因此，公诉机关指控被告人陈才犯销售假冒注册商标的商品罪罪名成立，被告人陈才案发后，主动供述犯罪事实，积极退出全部非法所得，当庭认罪，可以从轻处罚。被告人陈才及其辩护人提出其销售金额没有那么多的辩护意见与本院查明的事实不相符，本院不予采信。根据被告人陈才的犯罪事实及情节，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人陈才宣告缓刑，据此，对被告人陈才适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定处罚。
被告人谷明义、王艳球销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额706000元，数额巨大，其行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪。因此，公诉机关指控被告人谷明义、王艳球犯销售假冒注册商标的商品罪罪名成立。在共同犯罪中，被告人谷明义起了主要作用，是主犯。被告人谷明义归案后，如实供述犯罪事实，且当庭认罪，认罪态度好，主动退出非法所得，可以从轻处罚。对被告人谷明义的辩护人提出被告人谷明义具有从轻处罚情节的辩护意见，本院予以采信。根据被告人谷明义的犯罪事实及情节，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不到致再危害社会，可以对被告人谷明义宣告缓刑，据此，对被告人谷明义适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第二十五条，第二十六条第一、四款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定处罚。被告人王艳球归案后如实供述犯罪事实，当庭认罪悔罪，认罪态度好，主动退出非法所得，可以从轻处罚，在共同犯罪中被告人王艳球起了次要作用，是从犯，可以对其从轻、减轻处罚，本院决定对被告人王艳球适用减轻处罚。对被告人王艳球的辩护人提出被告人王艳球具有法定、酌定从轻、减轻处罚情节的辩护意见，本院予以采纳。根据被告人王艳球的犯罪事实及情节，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人王艳球宣告缓刑。据此，对被告人王艳球适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第二十五条，第二十七条第一、二款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定处罚。
被告人廖成销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额221000元，数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。因此，公诉机关指控被告人廖成犯销售假冒注册商标的商品罪罪名成立。被告人廖成案发后如实供述犯罪事实，当庭认罪悔罪，认罪态度较好，积极主动退出全部非法所得，可以对其从轻处罚。对被告人廖成的辩护人提出被告人廖成具有从轻处罚情节的辩护意见本院予以采纳；对被告人廖成的辩护人提出的被告人廖成的销售金额应减去成本计算的辩护意见与本院查明的事实不符，本院不予采信。根据被告人廖成的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人廖成宣告缓刑。据此，对被告人廖成适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第六十四条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定处罚。
被告人庞元珍销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额200000元，数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪，因此，公诉机关指控其犯销售假冒注册商标的商品罪罪名成立。被告人庞元珍案发后如实供述犯罪事实，当庭认罪悔罪，认罪态度好，积极主动退出全部非法所得，可以对其从轻处罚；被告人庞元珍目前正处于哺乳期，根据被告人庞元珍的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人庞元珍宣告缓刑。据此，对被告人庞元珍适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定处罚。
被告人苟波、罗春艳销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额504400元，数额巨大；以非法占有为目的，在签订合同过程中，骗取他人财物124730元，数额较大，其行为均已构成销售假冒注册商标的商品罪和合同诈骗罪，因此，公诉机关指控被告人苟波、罗春艳犯销售假冒注册商标的商品罪和合同诈骗罪的罪名成立。在销售假冒注册商标的商品和合同诈骗犯罪过程中，被告人苟波均起了主要作用，均是主犯。案发后，被告人苟波能如实供述犯罪事实，当庭认罪，可以酌情从轻处罚；退出了合同诈骗犯罪的全部非法所得返还给被害人，并取得了部分被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人苟波一人犯数罪，应数罪并罚。据此，对被告人苟波适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第二百二十四条第（四)项，第二十五条，第二十六条第一、四款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第五十三条，第六十九条之规定处罚。被告人罗春燕在销售假冒注册商标的商品和合同诈骗犯罪过程中起了次要作用，均是从犯，应当依法从轻、减轻处罚，案发后如实供述犯罪事实，当庭认罪悔罪，退出了销售假冒注册商标的商品犯罪的部分非法所得，退出了合同诈骗犯罪的全部非法所得返还给被害人并取得了部分被害人的谅解，被告人罗春燕在合同诈骗犯罪的情节显著轻微。本院决定对被告人罗春燕适用减轻处罚。根据被告人罗春燕的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，亦不致再危害社会，可以对被告人罗春燕宣告缓刑。据此，对被告人罗春艳燕适用《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，第二百二十四条第（四）项，第二十五条，第二十七条第一、二款，第三十七条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条，第六十九条之规定处罚。
经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人曾庆平犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三十万元。（刑期从判决执行之日起计算，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人曾庆平在被刑事拘留前被羁押4日，应折抵刑期，即从2019年8月29日起至2024年2月24日止。罚金限本判决发生法律效力后五日内缴纳；对被告人曾庆平伙同邹霞因本案获取的非法所得246.43778万元予以追缴，上缴国库。）
二、被告人陈才犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币十五万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人陈才因本案获取的非法所得81万元予以没收，上缴国库。）
三、被告人谷明义犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人谷明义在本案退出的非法所得20万元予以没收，上缴国库；对被告人谷明义与被告人王艳球因本案尚未退出的非法所得20.6万元继续追缴，上缴国库。）
四、被告人王艳球犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币元五万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人王艳球在本案退出的非法所得30万元予以没收，上缴国库对被告人王艳球与被告人谷明义因本案尚未退出的非法所得20.6万元继续追缴，上缴国库。）
五、被告人廖成犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人廖成因本案获取的非法所得22.1万元予以没收，上缴国库。）
六、被告人庞元珍犯销售售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人庞元珍因本案获取的非法所得20万元予以没收，上缴国库。）
七、被告人苟波犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币十万元；犯合同诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币十五万元。（刑期从判决执行之日起计算，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，被告人苟波被刑事拘留前被羁押3天应予折抵刑期，即从2019年8月17日起至2023年2月13日止。罚金限本判决发生法律效力后五日内缴纳；对被告人苟波伙同被告人罗春燕因销售假冒注册商标的商品获取的尚未退出的非法所得35.44万元继续予以追缴，上缴国库。）
八、被告人罗春燕犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元；犯合同诈骗罪，免予刑事处罚。数罪并罚，决定合并执行有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。对被告人罗春燕因销售假冒注册商标的商品罪退出的非法所得15万元予以没收，上缴国库；对被告人罗春燕伙同被告人苟波因销售假冒注册商标的商品尚未退出的非法所得35.44万元继续予以追缴，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省永州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
（本页无正文）
审　判　长　　彭宁屏
人民陪审员　　过海鹰
人民陪审员　　王继勋
二〇二〇年一月十五日
法官　助理　　欧　香
书　记　员　　邹　玲
相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百一十四条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二百二十四条有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
(一)以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的；
(二)以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的；
(三)没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的；
(四)收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的；
(五)以其他方法骗取对方当事人财物的。
第一百四十条生产者、销售者在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额五万元以上不满二十万元的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二十万元以上不满五十万元的，处二年以上七年以下有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额五十万元以上不满二百万元的，处七年以上有期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金；销售金额二百万元以上的，处十五年有期徒刑或者无期徒刑，并处销售金额百分之五十以上二倍以下罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第三十七条对于犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，可以免予刑事处罚，但是可以根据案件的不同情况，予以训诫或者责令具结悔过、赔礼道歉、赔偿损失，或者由主管部门予以行政处罚或者行政处分。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理生产、销售伪劣商品刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条刑法第一百四十条规定的“在产品中掺杂、掺假”，是指在产品中掺入杂质或者异物，致使产品质量不符合国家法律、法规或者产品明示质量标准规定的质量要求，降低、失去应有使用性能的行为。
刑法第一百四十条规定的“以假充真”，是指以不具有某种使用性能的产品冒充具有该种使用性能的产品的行为。
刑法第一百四十条规定的“以次充好”，是指以低等级、低档次产品冒充高等级、高档次产品，或者以残次、废旧零配件组合、拼装后冒充正品或者新产品的行为。
刑法第一百四十条规定的“不合格产品”，是指不符合《中华人民共和国产品质量法》第二十六条第二款规定的质量要求的产品。
对本条规定的上述行为难以确定的，应当委托法律、行政法规规定的产品质量检验机构进行鉴定。
第二条刑法第一百四十条、第一百四十九条规定的“销售金额”，是指生产者、销售者出售伪劣产品后所得和应得的全部违法收入。
伪劣产品尚未销售，货值金额达到刑法第一百四十条规定的销售金额三倍以上的，以生产、销售伪劣产品罪（未遂）定罪处罚。
货值金额以违法生产、销售的伪劣产品的标价计算；没有标价的，按照同类合格产品的市场中间价格计算。货值金额难以确定的，按照国家计划委员会、最高人民法院、最高人民检察院、公安部1997年4月22日联合发布的《扣押、追缴、没收物品估价管理办法》的规定，委托指定的估价机构确定。
多次实施生产、销售伪劣产品行为，未经处理的，伪劣产品的销售金额或者货值金额累计计算。
