福建省惠安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0521刑初875号
公诉机关福建省惠安县人民检察院。
被告人陈艺纯（绰号“阿强”），男，1991年9月15日出生于福建省漳浦县，汉族，初中文化，司机，户籍所在地福建省漳浦县，现住福建省漳浦县。因涉嫌犯非法经营罪，于2019年7月23日被抓获，次日被刑事拘留，同年8月26日被逮捕。现羁押于惠安县看守所。
辩护人钟溪鹏，福建华悦律师事务所律师。
惠安县人民检察院以惠检诉刑诉〔2019〕798号起诉书指控被告人陈艺纯犯非法经营罪，于2019年11月20日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。惠安县人民检察院指派检察员张凤京出庭支持公诉，被告人陈艺纯及其辩护人钟溪鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月20日至7月13日期间，被告人陈艺纯受余水松（另案处理）雇佣驾驶货车，从漳浦县运载用于生产假烟的烟丝到宁德市。2019年7月13日，陈艺纯驾驶一辆轻型厢式货车（套牌闽Ｄ×××××号）运载烟丝到惠安县公里处（惠安路段）时，因车辆出现故障停在应急道上，后被泉州高速交警大队民警查获，陈艺纯弃车逃离现场。民警现场缴获的烟丝重量为2.8651吨，经鉴定价值共计人民币（币种下同）139673.62元。受雇期间，陈艺纯共非法获利5000元。
2019年7月23日，被告人陈艺纯在漳浦县欧洲城财哥便利店门口被惠安县公安局民警抓获归案。
公诉机关认为，被告人陈艺纯违反国家烟草专卖管理法律规定，伙同他人非法运输烟草专卖品，涉案金额达139673.62元，其行为已构成非法经营罪，系共同犯罪。被告人陈艺纯签字具结，自愿认罪认罚。建议对其在有期徒刑九个月至十一个月，并处罚金人民币五千元至一万元的幅度内处刑。公诉机关提交了同案人余水松的供述，证人郭某、蔡某的证言，辨认笔录及照片，扣押决定书、扣押清单，涉嫌犯罪案件移送书、调查报告、案件移送函、移送财物清单、工作说明、证据先行登记保存通知书、检查笔录、现场照片，烟草专卖核价表、涉案烟草专卖品价格证明书，另案处理人员审批表，户籍证明、抓获经过、被告人陈艺纯的供述等证据加以证实。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。庭审中，被告人陈艺纯对指控事实、罪名、量刑建议及签署具结书没有异议。
另查明，2019年7月13日，公安机关在现场同时扣押中国石化加油卡一张。被查获的轻型厢式货车悬挂的车牌为闽Ｄ×××××号（假牌），车架号已被修改，登记车主为蔡某，实际车主为余水松。
本院认为，公诉机关指控被告人陈艺纯犯非法经营罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。陈艺纯在共同犯罪中起次要作用，是从犯，其归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。辩护人提出与上述从轻处罚情节相符的辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第一项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第一款第一项之规定，判决如下：
一、被告人陈艺纯犯非法经营罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月23日起至2020年5月22日止。罚金应于判决生效后十日内缴纳。）
二、追缴被告人陈艺纯的违法所得人民币五千元。（款项应于判决生效后十日内缴纳。）
3、扣押在案的轻型厢式货车（套牌闽Ｄ×××××号）一辆、烟丝2.8651吨，中国石化加油卡一张，予以没收，由扣押机关惠安县公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　何忠平
二〇一九年十一月二十八日
书记员　　李玲玲
附本案引用的主要法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
(一)未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;
(二)买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的;
(三)未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的;
(四)其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第三条非法经营烟草专卖品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法(?http:?/??/?140.0.1.78?/?lib?/?zyfl?/?javascript:void(0);?)第二百二十五条(?http:?/??/?140.0.1.78?/?lib?/?zyfl?/?javascript:void(0);?)规定的“情节严重”：
（一）非法经营数额在五万元以上的，或者违法所得数额在二万元以上的；
（二）非法经营卷烟二十万支以上的；
（三）曾因非法经营烟草专卖品三年内受过二次以上行政处罚，又非法经营烟草专卖品且数额在三万元以上的。
具有下列情形之一的，应当认定为刑法(?http:?/??/?140.0.1.78?/?lib?/?zyfl?/?javascript:void(0);?)第二百二十五条(?http:?/??/?140.0.1.78?/?lib?/?zyfl?/?javascript:void(0);?)规定的“情节特别严重”：
（一）非法经营数额在二十五万元以上，或者违法所得数额在十万元以上的；
（二）非法经营卷烟一百万支以上的。
-2-
-4-
