徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0312刑初1035号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告单位无锡熠生辉科技有限公司，统一社会信用代码91320214339191117F，住所地无锡市新吴区无锡中关村软件园3号楼（A6）307室，法定代表人董鹤。
诉讼代表人沈建伟，男，1961年12月16日出生，住江苏省无锡市南长区。
被告单位无锡普爱新能源有限公司，统一社会信用代码913202115837873422，住所地无锡市荣巷街道青龙山127号-1，法定代表人华秀媛。
诉讼代表人沈建宏，男，1963年12月10日出生，住江苏省无锡市南长区。
被告人沈中杰，男，1988年7月24日出生，汉族，大学文化，无锡熠生辉科技有限公司、无锡普爱新能源有限公司实际控制人，住江苏省无锡市南长区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2018年6月1日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年6月5日被取保候审。
辩护人李光，江苏以立律师事务所律师。
被告人董鹤，男，1981年8月11日出生，汉族，大学文化，无锡熠生辉科技有限公司法定代表人，住上海市嘉定区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2018年6月5日被徐州市铜山区公安局取保候审。
被告人宋天鑫，男，1981年9月22日出生，汉族，中专文化，无锡熠生辉科技有限公司股东，住广东省深圳市宝安区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2018年7月5日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年7月27日被取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1004号起诉书指控被告单位无锡熠生辉科技有限公司、无锡普爱新能源有限公司、被告人沈中杰、董鹤、宋天鑫犯虚开增值税专用发票罪，于2019年12月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员魏娴出庭支持公诉，被告单位无锡熠生辉科技有限公司的诉讼代表人沈建伟，被告单位无锡普爱新能源有限公司的诉讼代表人沈建宏，被告人沈中杰及其辩护人李光，被告人董鹤、宋天鑫到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2016年6月至11月间，被告人沈中杰与被告人董鹤分别作为无锡熠生辉科技有限公司股东、法定代表人，经作为该公司股东的被告人宋天鑫介绍，三人结伙，为非法抵扣税款牟取利益，在没有真实货物交易的情况下，以支付一定的开票费为代价，通过黄家才（另案处理）介绍，接受徐州汉光新能源有限公司开具的增值税专用发票七份，价税合计人民币5179504.27元，税款合计人民币880515.73元，上述发票均已抵扣认证。
2.2016年8月，被告人沈中杰作为无锡普爱新能源有限公司实际控制人，为非法抵扣税款牟取利益，在没有真实货物交易的情况下，以支付一定的开票费为代价，通过黄家才（另案处理)介绍，接受徐州汉光新能源有限公司开具的增值税专用发票一份，价税合计人民币540000元，税款人民币78461.54元，上述发票已抵扣认证。
3.2017年8月，被告人沈中杰与被告人董鹤分别作为无锡熠生辉科技有限公司股东、法定代表人，二人结伙，为非法抵扣税款牟取利益，在没有真实货物交易的情况下，以支付一定的开票费为代价，通过黄家才（另案处理）介绍，接受徐州贵平信息科技有限公司开具的增值税专用发票五份，价税合计人民币430545.30元，税款合计人民币73192.70元，上述发票均已抵扣认证。
另查明，2018年6月4日，被告人董鹤到公安机关投案，到案后如实供述了犯罪事实。三被告人均自愿签署认罪认罚具结书。
同时查明，案发后，被告单位无锡普爱新能源有限公司、无锡熠生辉科技有限公司已主动退缴税款958977.27元，并已将其余税款73192.70元作进项税额转出。
上述事实，被告单位诉讼代表人沈建伟、沈建宏、被告人沈中杰、董鹤、宋天鑫在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄家才、章李静、薛佳铭等人的证言，虚开的增值税专用发票，抵扣证明，企业登记资料查询表，银行交易记录，辨认笔录，户籍证明，发破案经过及到案经过，缴款凭证，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位无锡熠生辉科技有限公司接受他人虚开的增值税专用发票，数额较大，被告单位无锡普爱新能源有限公司接受他人虚开增值税专用发票，被告人沈中杰作为上述公司直接负责的主管人员，被告人董鹤、宋天鑫作为其他直接责任人员，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。上述被告单位已补缴税款，酌情予以从轻处罚。被告人董鹤犯罪后自动投案自首，被告人沈中杰、宋天鑫当庭自愿认罪，三被告人均签署具结书认罪认罚，可予以从轻处罚。
关于沈中杰的辩护人提出沈中杰系从犯、自首的辩护意见，经查认为，沈中杰作为涉案被告单位的实际控制人，接受他人虚开的增值税专用发票，其是实际的参与人和决策者，所起到的并非是辅助和次要作用，依法不能认定其为从犯；且其到案后，在公安机关已掌握相关犯罪事实的情况下，不能如实供述主要罪行，依法不能成立自首。辩护人的上述意见，本院不予采纳。辩护人提出沈中杰自愿认罪、认罚，无前科，建议从轻处罚的意见，本院予以采纳。
鉴于被告人沈中杰、董鹤、宋天鑫犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位无锡熠生辉科技有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币十九万元（已缴纳）。
二、被告单位无锡普爱新能源有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币二万元（已缴纳）。
三、被告人沈中杰犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
四、被告人董鹤犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
五、被告人宋天鑫犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
六、退缴的涉案税款958977.27元依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张平川
人民陪审员　　滕绍林
人民陪审员　　王新礼
二〇二〇年一月九日
书　记　员　　李　晴
