江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0585刑初1058号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告单位苏州艾得文五金机电有限公司，法定代表人邵林志，公司地址太仓市城厢镇城西北路8号1幢104室。
诉讼代表人韦齐林，苏州艾得文五金机电有限公司员工。
被告人邵林志，男，1974年12月10日生，汉族，初中文化，苏州艾得文五金机电有限公司法定代表人，户籍地为浙江省温岭市，住太仓市。2018年9月因赌博被太仓市公安局处行政拘留10日。2018年3月19日因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1109号起诉书指控被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志犯虚开增值税专用发票罪，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人邵林志在被告单位苏州艾得文五金机电有限公司与上海讯腾实业有限公司无真实业务往来的情况下，经他人介绍，于2016年12月27日，从上海讯腾实业有限公司虚开增值税专用发票4张，价税合计人民币40万元，涉及税款合计人民币58119.65元，并已向太仓市国税局申报抵扣。案发后税款已补缴。公诉机关认为，被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志虚开增值税专用发票，均应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告人邵林志系自首，可以从轻或减轻处罚。提请法院依法判处。
被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯虚开增值税专用发票罪自愿认罪。
经审理查明，被告人邵林志在被告单位苏州艾得文五金机电有限公司与上海讯腾实业有限公司无真实业务往来的情况下，经他人介绍，采用支付开票费、资金回流的方式，于2016年12月27日，从上海讯腾实业有限公司虚开增值税专用发票4张，价税合计人民币40万元，涉及税款合计人民币58119.65元，并已向太仓市国税局申报抵扣。案发后上述税款已全部补缴。
另查明，2018年3月19日，被告人邵林志向太仓市公安局投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人胡某、宋某证言；公安机关出具和调取的查获经过、增值税专用发票、记账凭证、抵扣情况、国税局协查函、公司营业执照、完税证明、银行交易明细、行政处罚决定书；被告人邵林志供述及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告单位诉讼代表人韦齐林、被告人邵林志在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志违反增值税管理法规，让他人为自己虚开增值税专用发票，其行为构成虚开增值税专用发票罪。被告人邵林志犯罪以后自动投案，如实供述其犯罪事实，因被告人邵林志案发期间系被告单位苏州艾得文五金机电有限公司法定代表人，故被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志均系自首，依法予以从轻处罚。被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人邵林志系初犯，本案涉案税款已全额补缴，确有悔罪表现，对被告单位苏州艾得文五金机电有限公司、被告人邵林志酌情从轻处罚。鉴于被告人邵林志的犯罪情节、悔罪表现等情况，对被告人邵林志可适用缓刑。据此，对被告单位苏州艾得文五金机电有限公司依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条，第三十条，第三十一条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人邵林志依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条，第三十一条,第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位苏州艾得文五金机电有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币三万元（罚金于本判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人邵林志犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　秦　川
二〇一八年十一月二十三日
书记员　舒金民
