安徽省怀远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖0321刑初6号
公诉机关怀远县人民检察院。
被告人陈兰佩，男，1937年12月24日出生于安徽省怀远县，汉族，文盲，农民，户籍地怀远县，住怀远县。2019年3月8日因涉嫌犯非法种植毒品原植物罪被怀远县公安局取保候审。现在家。
怀远县人民检察院以怀检一部刑诉（2019）627号起诉书指控被告人陈兰佩犯非法种植毒品原植物罪，于2020年元月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2020年元月14日公开开庭审理了本案。怀远县人民检察院指派检察员张蓉芳出庭支持公诉，被告人陈兰佩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
怀远县人民检察院指控：2019年3月6日，怀远县公安局万福派出所民警在工作中发现被告人陈兰佩在怀远县内种植的罂粟幼苗，并当场予以铲除。经现场清点，疑似罂粟幼苗共计503株。经公安部物证鉴定中心鉴定：疑似罂粟幼苗检出罂粟特异性ＤＮＡ片段。
公诉机关认为，被告人陈兰佩非法种植罂粟503株，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十一条之规定，已构成非法种植毒品原植物罪。被告人陈兰佩犯罪时年满七十五周岁，归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，可以从轻处罚，建议对其判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金1000元。公诉机关提供了被告人陈兰佩供述与辩解、证人陈某、余某证言、户籍证明、到案经过、怀远县公安局扣押决定书、扣押物品清单、勘验检查笔录、现场照片及公安部物证鉴定中心公物证鉴字（2019）1212号检验报告等证据证实。提请本院依法判处。
被告人陈兰佩对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年10月份，被告人陈兰佩在怀远县院内其居住的房间门口菜地里播种毒品原植物罂粟。2019年3月6日下午，怀远县公安局万福派出所民警在辖区日常巡逻过程中，发现被告人陈兰佩种植的疑似罂粟幼苗，并当场予以铲除。经清点，疑似罂粟幼苗共计503株。公安部物证鉴定中心鉴定：疑似罂粟幼苗检出罂粟特异性ＤＮＡ片段。
本院认为：被告人陈兰佩的行为构成非法种植毒品原植物罪。公诉机关的指控成立。鉴于被告人陈兰佩犯罪时已年满七十五周岁，有坦白情节，自愿认罪认罚，且其非法种植的罂粟幼苗在收获前已被全部铲除，降低了社会危害性，有从轻处罚情节，经社区影响评估，符合适用缓刑条件，对其可以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项、第五十二条、第五十三条第一款、第二款、第十七条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈兰佩犯非法种植毒品原植物罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内缴纳，上缴国库。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王美琳
审　判　员　　祝　平
人民陪审员　　梅　琳
二○二○年元月十四日
法官助理高宫晶洁
书记员路国栋
法院诫勉语：陈兰佩回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
附相关法律条文：
中华人民共和国刑法
第三百五十一条非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：
（一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的；
第十七条之一已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条第一款罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
第二款由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
