江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初100号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人冯某某，男，1996年3月8日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月29日被灌云县公安局刑事拘留，同年7月2日被该局取保候审，同年11月11日经灌云县人民检察院决定取保候审。
辩护人焦加金，江苏法哲律师事务所律师。
被告人管某某，男，1996年2月18日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月29日被灌云县公安局刑事拘留，同年7月2日被该局取保候审，同年11月11日经灌云县人民检察院决定取保候审。
指定辩护人江树春，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕426号起诉书指控被告人冯某某、管某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某甲出庭支持公诉，被告人冯某某及其辩护人焦加金，被告人管某某及其指定辩护人江树春到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
2019年4月至5月份期间，被告人冯某某、管某某先后三次至灌云县经济开发区伊山南路的潘海军钢管租赁厂房，将被害人温某家仓库内的29箱今世缘4开系列白酒、13箱今世缘十五年典藏白酒、2箱今世缘十年典藏白酒偷走，经鉴定，合计价值人民币66400元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、发破案报告、抓获经过、谅解书等书证，证人葛某甲、周某、潘某乙证言，被害人温某、李某陈述，被告人冯某某、管某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据。
公诉机关认为，被告人冯某某、管某某以非法占有为目的，窃取他人数额较大财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人冯某某、管某某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人冯某某主动赔偿被害人损失，取得谅解，酌定从轻处罚。被告人冯某某、管某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人冯某某、管某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。
被告人冯某某辩护人提出如下辩护意见：1、被害人存在过错，致使被告人采用错误的方式报复被害人；2、盗窃认定数额较高，没有扣除返点回扣；3、被告人系初犯偶犯；4、被告人系自首；5、被告人认罪认罚；6、被告人全部退赃，取得被害人谅解。
被告人管某某的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人系自首；2、盗窃认定数额较高；3、被告人全部退赃，取得被害人谅解；4、被告人系初犯偶犯；5、被告人认罪认罚。
经审理查明：2019年4月至5月份期间，被告人冯某某、管某某先后三次盗窃被害人温某家仓库内的29箱今世缘4开系列白酒、13箱今世缘十五年典藏白酒、2箱今世缘十年典藏白酒偷走，经鉴定，合计价值人民币66400元。
1.2019年4月20日前后的一天晚上，被告人冯某某、管某某至被害人温某家仓库，将仓库内6箱今世缘4开系列白酒、6箱今世缘十五年典藏白酒、2箱今世缘十年典藏白酒偷走。
2.2019年5月初的一天晚上，被告人冯某某、管某某和葛某乙（16周岁）至被害人温某家仓库，将仓库内6箱今世缘国缘4开系列白酒、7箱今世缘十五年典藏白酒偷走。
3.2019年5月23日凌晨1时许，被告人冯某某、管某某与葛某乙至被害人温某家仓库，将仓库内17箱今世缘国缘4开系列白酒偷走。
经灌云县价格认定中心出具的灌价认定【2019】第55号价格认定结论书显示，上述被盗白酒价值人民币66400元。
另查明，被告人冯某某、管某某自动投案，如实供述自己的罪行。被告人冯某某、管某某主动赔偿被害人全部损失，取得谅解。被告人冯某某、管某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、发破案报告、抓获经过、谅解书等书证，证人葛某甲、周某、潘某乙证言，被害人温某、李某陈述，被告人冯某某、管某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
关于二辩护人提出的“被告人系自首；被告人全部退赃，取得被害人谅解；被告人系初犯偶犯；被告人认罪认罚”的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。关于被告人冯某某的辩护人提出的“被害人存在过错，致使被告人采用错误的方式报复被害”的辩护意见，因本案的发生，与被告人提出的被害人所谓“欠薪”不存在刑法上的因果关系，本院不予采信。关于二被告人辩护人提出的涉案金额认定过高问题，因二被告未能提供有效价格证明，根据《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》规定，应按照委托估价机构估价，二辩护人提出的“涉案金额认定过高”辩护意见，本院不予采信。
本院认为，被告人冯某某、管某某以非法占有为的，秘密窃取他人数额较大财物，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，应予以惩处。公诉机关的指控成立。被告人冯某某、管某某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以减轻处罚。被告人冯某某、管某某主动赔偿被害人全部损失，取得谅解，酌定从轻处罚。被告人冯某某、管某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人冯某某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人管某某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马生鑫
人民陪审员　　徐利红
人民陪审员　　李兴兵
二〇二〇年三月十六日
书　记　员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
