江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初100号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张跃辉，曾用名张耀辉，男，1980年2月25日出生于江苏省南通市，务工人员，住海门市，户籍地南通市通州区。2019年9月6日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月16日转取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕94号起诉书指控被告人张跃辉犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人张跃辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
2019年6月至同年9月5日期间，被告人张跃辉多次至海门市海门街道通源新村、城北新村等地，7次窃得女士内裤共11条。分述如下：
1.2019年6月某日下午，被告人张跃辉至海门市海门街道通源新村706幢306号车库门口，窃得张佳丽晾晒在此的女士内裤1条。
2.2019年7月某日下午，被告人张跃辉至海门市海门街道通源新村706幢306号车库门口，窃得张佳丽晾晒在此的女式内裤2条。
3.2019年7月某日下午，被告人张跃辉至海门市海门街道城北新村1707幢1楼最东侧车库门口，窃得赵瑛瑛晾晒在此的女式内裤1条。
4.2019年8月15日下午，被告人张跃辉至海门市海门街道通源新村706幢306号车库门口，窃得张佳丽晾晒在此的女式内裤3条。
5.2019年8月某日下午，被告人张跃辉至海门市海门街道城北新村1707幢1楼最东侧车库门口，窃得赵瑛瑛晾晒在此的女式内裤1条。
6.2019年8月22日中午，被告人张跃辉至海门市海门街道城北新村1707幢1楼最东侧车库门口，窃得赵瑛瑛晾晒在此的女式内裤1条。
7.2019年9月5日上午，被告人张跃辉至海门市海门街道城北新村1707幢1楼最东侧车库门口，窃得赵瑛瑛晾晒在此的女式内裤2条。
另经本院审理查明，被告人张跃辉归案后如实供述了自己的罪行。
在审查起诉阶段，被告人张跃辉出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张跃辉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人张跃辉归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人张跃辉判处拘役五个月，缓刑七个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张跃辉犯盗窃罪，判处有拘役五个月，缓刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月十四日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
