江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初100号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人季晨健，男，1993年2月11日生，汉族，初中文化，无业，住太仓市。2013年3月因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑四年，2015年11月13日释放。2018年12月18日因涉嫌合同诈骗被刑事拘留，同年12月29日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕49号起诉书指控被告人季晨健犯合同诈骗罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员蔡勤出庭支持公诉，被告人季晨健到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年6月4日，被告人季晨健在明知其祖母已将房屋卖与他人的情况下，对被害人华某隐瞒该套房屋已经出售的事实，谎称上述房产仍属于其与祖母所有，并于当日与华某签订合同，以人民币66.8万元的价格将该套房屋出售给被害人华某，骗取被害人华某购房款人民币66.8万元。公诉机关认为，被告人季晨健以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。被告人季晨健系累犯，应当从重处罚。被告人季晨健系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人季晨健认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人季晨健对被指控的犯罪事实、本案的定性、证据均未提出异议。
经审理查明，2018年6月4日，被告人季晨健在明知其祖母陆某已将太仓市浏河镇东方花园24幢302室卖与他人的情况下，对被害人华某隐瞒该套房屋已经出售的事实，谎称上述房产仍属于其与祖母陆某所有，并于当日与华某签订合同，以人民币66.8万元的价格将该套房屋出售给被害人华某，骗取被害人华某购房款人民币66.8万元。
被告人季晨健自动投案，到案后如实供述了合同诈骗的犯罪事实且自愿认罪认罚；案发后，相关人员退出赃款人民币35万元。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人华某的陈述；未到庭证人顾某、陈某、嵇某、季某、潘某、樊某、陆某、毛某的证言；本案抓获经过、被害人提供的报案材料、房某、银行流水等、证人季某提供的房屋买卖合同、人民调解协议书、证人潘某提供的房屋转让协议书、证人毛某提供的房屋买卖合同、人民调解协议书、房屋拆迁产权调换补偿协议、与季晨健的聊天记录等、季晨健、潘某银行卡流水、扣押清单及收据；前科材料；被告人季晨健的供述及身份材料等证据证实。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人季晨健以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。被告人季晨健系累犯，依法予以从重处罚。被告人季晨健系自首，认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条第（五）项、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人季晨健犯合同诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2022年6月17日止）。
二、暂扣于太仓市公安局赃款人民币35万元，发还被害人华哲。
三、责令被告人季晨健退出剩余赃款人民币318000元，发还被害人华哲。
上述罚金、退赃款在本判决生效后一个月内交付本院，其中，退赃款发还被害人，罚金上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　朱彩亚
人民陪审员　　宗　莉
二〇一九年二月二十六日
书　记　员　　陈　成
