江苏省泰兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1283刑初100号
公诉机关泰兴市人民检察院。
被告人周杰，个体装潢。因本案于2019年1月8日被取保候审。
泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]68号起诉书指控被告人周杰犯盗窃罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，泰兴市人民检察院检察员李玲、被告人周杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰兴市人民检察院指控，被告人周杰于2018年9月19日凌晨2时许，在本市好乐迪V09包厢，乘隙窃得陆某放置在沙发上的iPhone8plus手机1部（价值人民币3500元）。
被告人周杰归案后如实供述了犯罪事实；对指控的犯罪事实和证据没有异议，自愿认罪认罚。
案发后，公安机关向被告人周杰依法扣押了上述手机，并已发还给被害人陆某。
在本院审理期间，被告人周杰主动缴纳财产刑执行保证金人民币7000元。
上述事实，被告人周杰在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陆某的陈述，证人郭某、周某等的证言，泰兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，公安机关制作的现场勘验笔录及拍摄的相关照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周杰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。其具有坦白情节，依法可以从轻处罚；承认指控的犯罪事实，并自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；赃物被追缴、主动缴纳财产刑执行保证金，可酌情从轻处罚。
泰兴市人民检察院对被告人周杰犯盗窃罪的指控成立，认定其具有坦白情节、认罪认罚，于法有据，本院予以支持。
鉴于被告人周杰有悔罪表现、宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可给予一定的考验期限。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周杰犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币七千元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　徐辉云
二〇一九年三月十五日
书记员　　蔡沁怡
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（2018版）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
