江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏10刑终100号
原公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨小冬，无业。曾因犯抢劫罪，1996年3月11日被民法院判处有期徒刑九年；曾因犯交通肇事罪，2010年3月26日被江苏省兴化市人民法院判处有期徒刑三年；曾因犯贩卖毒品罪，2015年6月25日被民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元；曾因吸毒、向他人提供毒品，2015年3月14日被高邮市公安局行政拘留十四日；曾因吸毒，2015年7月24日被高邮市公安局行政拘留十五日；2015年7月28日被高邮市公安局决定责令社区戒毒三年；曾因吸毒、向他人提供毒品、容留他人吸毒，2016年10月19日被高邮市公安局行政拘留二十日；因吸毒成瘾，2016年10月26日被高邮市公安局决定强制隔离戒毒二年；曾因犯容留他人吸毒罪，2017年2月21日被民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元，2017年6月8日刑满释放；曾因吸毒，2018年8月1日被高邮市公安局行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒。现又因涉嫌犯容留他人吸毒罪，2018年11月6日被高邮市公安局刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于高邮市看守所。
江苏省高邮市人民法院审理江苏省高邮市人民检察院起诉指控原审被告人杨小冬犯容留他人吸毒罪一案，于2019年1月14日作出（2019）苏1084刑初35号刑事判决。原审被告人杨小冬不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷和讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判决认定：2017年10月至2018年1月，被告人杨小冬在其黑色大众帕萨特轿车内，和其工作的位于高邮市经济开发区服装城绿地农机销售有限公司办公室内，3次容留他人与其共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）。具体分述如下：
1、2017年10月份一天晚上，被告人杨小冬在其停于高邮市碧水新城南苑小区南侧院墙处的黑色大众帕萨特轿车内，容留汤敏与其共同吸食甲基苯丙胺。
2、2017年11月份一天晚上，被告人杨小冬在其工作的高邮经济开发区服装城绿地农机销售有限公司办公室内，容留汤敏、温某与其共同吸食甲基苯丙胺。
3、2018年1月份一天上午，被告人杨小冬在其停于高邮市盛丰府邸北面一风光带路边的黑色大众帕萨特轿车内，容留汤敏与其共同吸食甲基苯丙胺。
被告人杨小冬归案后如实供述主要犯罪事实。
上述事实，被告人杨小冬在庭审中无异议，并有公诉机关当庭举证的证人汤敏、温某、李某、张某等人的证言，高邮市公安局制作及调取的辨认笔录及照片、发破案经过、高邮市中医院出院记录，镇江市公安局交通警察大队出具的情况说明，行政处罚决定书，刑事判决书，人口基本信息及照片等证据予以证实。
原审人民法院认为：被告人杨小冬为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人杨小冬曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，依法应当从重处罚；归案后如实供述主要犯罪事实，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；有多次前科劣迹，酌情从重处罚。遂根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十五条第一款之规定，以容留他人吸毒罪，判处被告人杨小冬有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
上诉人杨小冬的上诉理由是：原判量刑过重。
本院二审查明的事实与原审判决认定的事实相同。据以定案的证据，均经原审人民法院庭审质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。
本院认为，上诉人杨小冬为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。上诉人杨小冬曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯容留他人吸毒罪，系毒品再犯，依法应当从重处罚；有多次前科劣迹，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的主要犯罪事实，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。经审查，原审量刑适当，不存在过重的情况。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人提出的上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　王珠林
审判员　　居　平
审判员　　张高峰
二〇一九年三月二十九日
书记员　　张　荧
