 
 
江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初100号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某，男，1988年1月18日出生，泰州某某酒店有限公司实际经营人，住江苏省泰州市海陵区。2017年3月14日因赌博，被泰州市公安局海陵分局罚款人民币500元。2019年12月10因涉嫌犯危险驾驶罪，被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕72号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2020年4月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人王某于2019年12月4日19时许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿本市海陵区鼓楼路由南向北行驶至海阳路路口时，被泰州市公安局交通警察支队海陵大队民警查获。经鉴定，被告人王某血液乙醇含量为92.2mg/100ml。
公诉机关认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人王某拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控内容一致。
本院认为，被告人王某构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人王某归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭亦自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人王某积极预缴罚金，酌情对其从轻处罚。被告人王某有赌博劣迹，酌情对其从重处罚。结合被告人王某的犯罪情节、悔罪表现以及居住地司法矫正机构出具的调查评估意见，给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇二〇年五月八日
法官助理　谷　玲
书 记 员　伏天池
