南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初100号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人王洪涛，男，1972年12月16日出生，无业，户籍地河南省南阳市内乡县，暂住南通市。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月9日被南通市公安局崇川分局刑事拘留,同年2月7日被取保候审，同年2月8日经南通市崇川区人民检察院批准由南通市公安局崇川分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑二刑诉（2020）8号起诉书指控被告人王洪涛犯盗窃罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员张继萍出庭支持公诉，被告人王洪涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年11月至2020年1月间，被告人王洪涛先后在南通市崇川区、通州区多次盗窃他人电动车共计价值人民币9995元，其销赃得款共计人民币2970元。具体事实分述如下：
1、2019年11月19日上午10时许，被告人王洪涛至南通市崇川区通甲路、胜利路路口北侧一座桥边，将被害人王某乙停放在此未拔钥匙的黑色绿能牌踏板电动车窃走。当日，被告人王洪涛以人民币500元的价格将该车销赃。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币1892元。
2、2019年12月5日上午11时左右，被告人王洪涛至南通市崇川区胜利路、观洪路路口西北侧“友达菜馆”门口，将被害人高某停放在此未拔钥匙的黑色金箭牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛以人民币320元的价格将该车销赃。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币2892元。
3、2019年12月9日下午13时左右，被告人王洪涛至南通市崇川区魅力城3幢楼下“叫了个鸡”店门口，将被害人羌锋停放在此未拔钥匙的黑色金箭牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛至南通市通州区通甲路、利民路路口的“爱德生电动车店”，以人民币450元的价格将该车销售给陆忠兵。案发后，该车已被追回并发还给被害人。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币1785元。
4、2019年12月29日上午11时左右，被告人王洪涛至南通市崇川区太平路江苏银行观音山支行门口，将被害人宋某停放在此未拔钥匙的黑色小羚羊牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛至南通市通州区通甲路、沈海高速路口西侧“爱玛电动车店”以人民币300元的价格将该车销售给张某。
5、2019年12月29日下午13时左右，被告人王洪涛至南通市通州区先锋镇通甲路“贝之语母婴生活馆”门口，将被害人蒋某停放在此未拔钥匙的绿佳牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛至南通市通州区姜灶镇镇南路“年聪车城”，以人民币350元的价格将该车销售给王某甲。案发后，该车已被追回并发还给被害人。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币400元。
6、2020年1月3日下午14时左右，被告人王洪涛至南通市崇川区观音山街道通甲路路南“比德文”电瓶车店门口的路边，将被害人罗某停放在此未拔钥匙的黑色比德文牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛至南通市通州区姜灶镇通甲路“松野电动车店”，以人民币500元的价格将该车销售给成玉军。案发后，该车已被追回并发还给被害人。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币1243元。
7、2020年1月7日上午11时左右，被告人王洪涛至南通市崇川区观洪路、胜利路路口东南侧“RAINYAPRIL”店门口，将被害人金某停放在此未拔钥匙的蓝色绿能牌电动车窃走。当日，被告人王洪涛至南通市通州区姜灶镇镇南路“台铃电动车店”，以人民币550元的价格将该车销售给丁勇。案发后，该车已被追回并发还给被害人。经南通市价格认定中心认定，该电动车价值人民币1783元。
2020年1月8日，被告人王洪涛被抓获归案，南通市公安局崇川分局扣押被告人王洪涛非法所得人民币460元。被告人王洪涛到案后如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人王洪涛在审查起诉阶段承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王洪涛在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被害人王某乙、高某、羌锋等人的陈述；证人陆忠兵、张某、王某甲等人的证言；监控录像；扣押笔录、清单；价格认定结论书；被告人王洪涛的供述；公安机关出具的到案经过、情况说明；被告人王洪涛的户籍信息等证据证实。上述证据经庭审质证核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人王洪涛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王洪涛犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人王洪涛多次实施盗窃，酌情从重处罚。被告人王洪涛如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人王洪涛犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年2月8日起至2020年9月7日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。）
二、责令被告人王洪涛退赔被害人王绍兵、高正福、宋本华的损失；被告人王洪涛的违法所得人民币2970元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　沈永斌
二〇二〇年四月十四日
书记员　　王　琳
