浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初100号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人胡诗卉，女，1986年7月19日出生，汉族，高中文化程度，个体经营户，现住浙江省建德市,户籍所在地建德市。因本案于2019年9月11日被取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）274号起诉书指控被告人胡诗卉犯开设赌场罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员洪颜妹出庭支持公诉。被告人胡诗卉到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年12月，被告人胡诗卉以营利为目的，通过他人介绍成为“建德麻将”网络赌博游戏代理，用其微信号拉人组建“解忧麻将馆5元”等微信交流群并进行管理在游戏中开设“房间”招揽微信群中人员进行网络赌博，并根据每局输赢情况抽取3元、6元不等的头费。2017年12月至2018年11月间，共计抽头获利人民币16800余元。案发后，被告人胡诗卉如实供述自己的犯罪事实，并退出赃款人民币16800元。认为被告人胡诗卉具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人胡诗卉在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人胡诗卉拘役六个月，适用缓刑，并处罚金。
被告人胡诗卉对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年12月，被告人胡诗卉以营利为目的，通过他人介绍成为“建德麻将”网络赌博游戏代理，用其微信号拉人组建“解忧麻将馆5元”等微信交流群并进行管理在游戏中开设“房间”招揽微信群中人员进行网络赌博，并根据每局输赢情况抽取3元、6元不等的头费。2017年12月至2018年11月间，共计抽头获利人民币16800余元。
被告人胡诗卉归案后如实了供述自己的犯罪事实，并退出赃款人民币16800元。
上述事实，被告人胡诗卉在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、无违法犯罪记录证明、扣押清单、扣押决定书、调取、接受证据清单、发还清单、到案经过，证人朱某、陈某、吕某1的证言，搜查笔录、手机提取笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡诗卉以营利为目的，利用网络开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人胡诗卉自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人胡诗卉犯开设赌场罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币1500元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人胡诗卉退至建德市公安局的赃款人民币16800元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年四月二十八日
书记员　　章珂
