江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初101号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人丁凯，男，2000年6月29日出生于连云港市，汉族，初中文化，无业，住连云港市经济技术开发区。曾因盗窃于2018年10月15日被行政拘留7日，罚款500元；曾因犯盗窃罪，于2019年3月26日被南京市秦淮区人民法院判处拘役一个月二十天，并处罚金1000元，2019年4月9日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月14日被刑事拘留，同年2月1日被取保候审；同年9月2日被连云港市公安局开发区分局刑事拘留，同年9月12日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
被告人黄宇杰，男，2000年9月3日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地灌云县，现住连云港市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月14日被刑事拘留，同年1月17日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检刑诉[2019]849号起诉书指控被告人丁凯、黄宇杰犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人丁凯、黄宇杰到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
1.2019年8月29日6时许，被告人丁凯通过翻墙、溜门入室的手段进入连云港市经济技术开发区猴嘴街道新新巷7号被害人葛某家中，窃得葛某现金人民币5000元。
2.2019年1月9日3时许，被告人丁凯与被告人黄宇杰在连云港市海州区盐河北路“在水一方”洗浴中心三楼休息大厅，窃得被害人许某VIVO牌手机一部、被害人李某OPPO牌手机一部。经鉴定，两部手机价格分别为人民币493、766元。
3.2019年1月11日1时许，被告人丁凯与被告人黄宇杰在连云港市连云区海棠路香榭尔酒店四楼洗浴大厅，窃得被害人田某手机两部（OPPOR9S、OPPOR17）经鉴定，两部手机价格分别为人民币650、1833元。
另查明，上述被盗现金及手机已全部退赔、退还被害人。
上述事实，被告人丁凯、黄宇杰在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、扣押及发还清单、情况说明、刑事判决书等书证，未出庭证人崔某、肖某春、谢某、唐某的书面证言，被害人许某、田某、李某、葛某的陈述，被告人丁凯、黄宇杰的供述与辩解，连云港市价格认证中心出具的价格鉴证结论书，辨认笔录等证据足以认定。
本院认为，被告人丁凯、黄宇杰以非法占有为目的，分别单独或共同秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人丁凯、黄宇杰犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人丁凯、黄宇杰共同实施的盗窃犯罪，构成共同犯罪。被告人丁凯、黄宇杰归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人丁凯、黄宇杰认罪认罚，并已退赔被害人损失，依法可以从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人丁凯犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年9月2日起至2020年3月13日止）
二、被告人黄宇杰犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月十三日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
