江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初101号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人史正云，曾用名史正方,女，1989年3月13日出生于淮安市淮阴区，汉族，新亚商城员工，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯妨害公务罪于2019年6月21日被刑事拘留，同年6月28日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检一部刑诉（2020）101号起诉书指控被告人史正云犯妨害公务罪。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2019年6月21日7时至8时许,被告人史正云骑电动车带小孩行驶至淮安市淮阴区西马路路口,在由东向西过十字路口后在淮海路北侧人行道走反道,在执法人员民警李某某、辅警马某某对其进行劝阻时，被告人史正云对二人进行侮辱、殴打，导致二人受伤。经鉴定，马某某身体损伤程度为轻微伤。
归案后，被告人史正云自愿如实供述犯罪事实；另，被告人史正云已经取得被害人谅解。
公诉机关建议判处被告人史正云拘役四个月，缓刑六个月。
被告人史正云对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人史正云以暴力方法袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，应从重处罚。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人史正云归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；其已经取得对方谅解，可以从轻处罚。被告人史正云自愿认罪认罚，可以从宽处理；对被告人史正云适用缓刑不致再危害社会，可以宣告适用缓刑。淮安市淮阴区人民检察院建议对被告人史正云判处拘役四个月，缓刑六个月，本院认为该量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款之规定，之规定，判决如下：
被告人史正云犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王丽静
二〇二〇年四月八日
法官助理　王　玲
书 记 员　刘　云
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
……
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
