江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初101号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人彭某，男，1994年9月14日出生，江苏德力电气有限公司员工，住江苏省泰州市姜堰区。2019年1月24日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕76号起诉书指控被告人彭某犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人彭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人彭某于2019年1月8日19时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿本市海陵区人民西路由南向北行驶至泰山公园西门附近时，与被害人袁某停放于路边的牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车发生交通事故，致双方车损。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人彭某负此事故的全部责任，被害人袁某无责任。经鉴定，被告人彭某血液乙醇含量为125.8mg/100ml。归案后，被告人彭某如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。据此，公诉机关认为，被告人彭某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人彭某具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人彭某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人彭某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人彭某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年四月十日
书记员　　马红霞
