 
 
江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初101号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王某甲，绰号“计划”，男，1968年9月10日出生，农民，住亳州市谯城区。因本案于2019年1月21日被刑事拘留，1月28日被取保候审。
辩护人杜志国，安徽智立律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕101号起诉书指控被告人王某甲犯盗窃罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年6月19日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员王霞，被告人王某甲及其辩护人杜志国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月初的一天，被告人王某甲至本市新桥镇三太村青龙圩8号王某乙的典租地，乘隙窃得王某乙尾号为0905的浙江农村商业银行借记卡1张，后于2018年9月2日、9月6日两次通过ATM机从该卡取款人民币计6300元。
被告人王某甲归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。案发后，王某甲退给王某乙6300元。
审理期间，本院委托安徽省亳州市谯城区司法局对王某甲的社会表现、社区监管条件进行了调查。该局调查后认为，被告人王某甲具备适用社区矫正条件。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中无异议，且有被害人王某乙的陈述，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录、相片，搜查笔录，银行卡对账单明细复印件，取款监控视频以及被告人王某甲的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲以非法占有为目的，盗窃信用卡并使用，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。王某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其所窃赃物已退还被害人，可酌情从轻处罚。公诉机关指控王某甲犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当；控辩双方提请从轻、酌情从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。结合王某甲的犯罪情节、悔罪表现，同时考虑对其宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。对辩护人提出的这一辩护意见，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第三款，第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王某甲犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　频
人民陪审员　　瞿轶昆
人民陪审员　　顾亚丹
二〇一九年六月十九日
法官　助理　　吴雷超
书　记　员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百九十六条第三款盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑的，附加刑仍需执行。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
