江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初101号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人王维民，男，1968年4月14日出生于江苏省宿迁市，汉族，务农，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年7月2日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞80号起诉书指控被告人王维民犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年6月24日16时20分，被告人王维民驾驶苏Ｎ×××××号小型专用客车沿宿迁市宿豫区苏324线从西向东行驶至153KM处，撞到同方向行驶王某驾驶的无号牌二轮摩托车尾部，致王某受伤及两车不同程度损坏。2019年9月11日，宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具鉴定书，证实：王某因交通事故致颅脑、脊柱损伤构成轻伤一级。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人王维民承担此事故的主要责任。经现场呼出气体酒精含量检测，被告人王维民呼出气体中的酒精含量为186mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人王维民血样中的酒精含量为139mg/100ml。
另查明，被告人王维民自动投案如实供述自己的犯罪事实，在事故发生后已赔偿被害人王某医疗费用30000元。
公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人王维民在道路上醉酒驾驶机动车，发生交通事故致一人轻伤，对事故负主要责任，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王维民自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。建议对其在拘役二个月，并处罚金四千元予以量刑。
被告人王维民对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王维民犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王维民犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二日
书记员　　姚　宇
