江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初101号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人范某某，男，1986年1月1日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月22日被灌云县公安局刑事拘留，于同年7月29日被该局取保候审，取保候审期间又实施盗窃，于2019年11月8日被该局刑事拘留，于同年12月9日经灌云县人民检察院决定逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕442号起诉书指控被告人范某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2019年7月20日19时许，被告人范某某至灌云县伊山镇兴杨路，将被害人李某一辆轿车内1450元现金偷走。
2.2019年7月21日15时许，被该人范某某至灌云县伊山镇山西村人工湖附近，将被害人徐某放在人工湖岸边的一部苹果牌手机偷走。经价格认证，该部手机价值人民币2198元。
3.2019年9月9日15时许，被告人范某某至常州市武进区湖塘镇人民商场附近，将被害人白某停在路边车内3500元现金偷走。
4.2019年10月13日21时许，被告人范某某至常州市武进区牛塘镇一路边，将被害人刘某甲停在路边的依维柯车内1.8元偷走。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人范某某的刑事责任，建议判处范某某有期徒刑六个月至一年，并处罚金。公诉机关提交了被告人范某某的供述和辩解，被害人李某、徐某、白某、刘某甲的陈述，证人潘某、刘某乙、周某的证言，户籍证明，发破案报告，抓获经过，价格认定结论书，司法鉴定意见书等证据。
被告人范某某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人范某某归案后如实供述了犯罪事实，在公安机关扣押的人民币3067元已退还被害人白某、人民币1050元已退还被害人李某。
本院认为，被告人范某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人范某某犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人范某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人范某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年11月8日起至2020年4月29日止。罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人范某某于判决生效十日内退赔被害人李杰经济损失人民币400元、退赔白益民经济损失人民币433元、退赔被害人刘光全经济损失人民币1.8元。
三、在公安机关扣押的华为nova手机一部，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马生鑫
二〇二〇年一月十六日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
