徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0302刑初102号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人张某甲，男，1983年3月17日出生，汉族，高中文化，无业，住徐州市铜山区。被告人张某甲曾因殴打他人于2013年3月26日被徐州市公安局铜山分局行政拘留十日并处罚款人民币伍佰元。被告人张某甲因涉嫌犯寻衅滋事罪于2018年6月7日被取保候审，同年7月11日被批准逮捕，次日执行逮捕，同年9月30日再次被取保候审，2019年9月26日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人张金鹏，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人张某乙，别名张刚，男，1974年1月26日出生，汉族，初中文化，无业，住徐州市铜山区。被告人张某乙因涉嫌犯寻衅滋事罪于2018年6月7日被取保候审，同年7月11日被批准逮捕，次日执行逮捕，同年9月30再次被取保候审，2019年9月26日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人贺某某，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2019）75号起诉书指控被告人张某甲、张某乙犯聚众斗殴罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员王晓文出庭支持公诉，被告人张某甲、张某乙及辩护人张金鹏、贺某某到庭参加诉讼。本案在审理过程中，公诉机关以需要补充侦查为由建议延期审理，本院依法决定延期审理。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月10日23时许，孙某、赵某（均另案处理）在徐州市鼓楼区“百乐汤”汗蒸馆经理办公室内与吕某某、殷某等人发生口角，赵某遂电话纠集被告人张某甲、张某乙。次日凌晨，被告人张某甲、张某乙赶至该汗蒸馆，在大厅内见到赵某、孙某等人与吕某某、殷某、张某、夏某、孙某某（均另案处理）发生争吵、推搡，被告人张某甲、张某乙上前拳打对方人员。在殴打中，被告人张某乙持不锈钢垃圾桶盖殴打殷某等人，被告人张某甲在大厅收银台旁边小屋内用水果刀将殷某脸部刺伤，后被劝开。之后对方人员孙某某拿不锈钢垃圾桶盖砸张某乙，遭到被告人张某乙、张某甲及孙某殴打，吕某某、张某、夏某等人上前殴打张某乙、张某甲，双方互殴在一起，造成孙某某、张某乙头部受伤。经法医鉴定，殷某面部损伤程度构成轻伤二级。
2018年6月6日，被告人张某甲、张某乙到公安机关投案自首。
公诉机关认为，被告人张某甲、张某乙积极参与持械聚众斗殴，其行为已触犯刑法，构成聚众斗殴罪。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、同案参与人供述、相关证人证言、徐州市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书、监控视频及截图、辨认笔录、手机通话记录截图、行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、情况说明、户籍证明等证据材料。
被告人张某甲、张某乙对公诉机关指控的聚众斗殴事实均无异议，未做辩解。
被告人张某甲辩护人的主要辩护意见是：被告人张某甲虽然持械但没有预谋，有自首、认罪认罚，积极赔偿殷某、吕某某并取得谅解的情节，请求从轻处罚并适用缓刑。
被告人张某乙辩护人的主要辩护意见是：1、被告人张某乙持垃圾桶盖殴打他人不应认定为持械；2、被告人无前科、认罪态度好、积极赔偿，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2018年2月10日23时许，孙某、赵某（均另案处理）在徐州市鼓楼区“百乐汤”汗蒸馆经理办公室内与吕某某、殷某等人发生口角，赵某遂电话纠集被告人张某甲、张某乙等人。次日凌晨，被告人张某甲、张某乙赶至该汗蒸馆，在大厅内见到赵某、孙某等人后与吕某某、殷某、张某、夏某、孙某某（均另案处理）发生争吵、推搡，被告人张某甲、张某乙上前拳打对方人员。在殴打中，被告人张某乙持不锈钢垃圾桶盖殴打殷某等人，被告人张某甲在大厅收银台旁边小屋内用水果刀将殷某脸部刺伤，后将水果刀扔下走开。随后殷某捡起水果刀挥舞、孙某某持菜刀挥舞，之后孙某某拿不锈钢垃圾桶盖砸张某甲，遭到被告人张某乙、张某甲及孙某殴打，吕某某、张某、夏某等人上前殴打张某乙、张某甲，双方互殴在一起，造成孙某某、张某乙头部受伤。经法医鉴定，殷某面部损伤程度构成轻伤二级。
2018年6月6日，被告人张某甲、张某乙到公安机关投案自首。
另查明，2019年1月20日，被告人张某甲、张某乙与殷某达成赔偿协议，赔偿殷某人民币12万元，并取得殷某的谅解；2019年1月27日，被告人张某甲、张某乙与孙某某达成赔偿协议，赔偿孙某某人民币5万元，并取得孙某某的谅解。
认定上述事实的主要证据有：
1、被告人张某甲、张某乙的供述和辩解，证实2018年2月10日23时许至次日凌晨，被告人张某甲、张某乙接到赵某的电话后赶到徐州市鼓楼区“百乐汤”汗蒸馆与吕某某、殷某、孙某某等人发生殴打，被告人张某甲持一把水果刀将殷某眼部划伤，被告人张某乙持不锈钢垃圾桶盖殴打殷某、孙某某等人，斗殴过程中对方人员也持水果刀、菜刀、不锈钢垃圾桶盖的事实。
2、同案参与人吕某某、孙某某、殷某、张某、夏某的供述，证实2018年2月10日23时许至次日凌晨，吕某某、殷某等人在徐州市鼓楼区“百乐汤”汗蒸馆与张某甲、张某乙等人发生殴打，张某甲持水果刀将殷某眼部划伤，张某乙持不锈钢垃圾桶盖殴打殷某等人，斗殴过程中殷某持水果刀挥舞、孙某某持菜刀挥舞并持不锈钢垃圾桶盖砸人的事实。
3、证人许某、乔某、刘某、杜某、丁某、蒋某甲、蒋某乙、杨某的证言，证实2018年2月10日23时许至次日凌晨，在徐州市鼓楼区“百乐汤”汗蒸馆有两拨人发生争吵、互殴，殴打过程中有人持不锈钢垃圾桶盖挥舞打人，有人持刀，并见到有人头部受伤的事实。
4、手机通话记录截图，证实2018年2月10日晚11时54分至58分，孙某、赵某四次拨打被告人张某乙手机，张某乙因即将到达“百乐汤”汗蒸馆而未接电话的事实。
5、监控视频及截图，证实张某甲、张某乙、孙某、赵某等人参与斗殴，以及张某乙手持不锈钢垃圾桶盖的事实。
6、徐州市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书，证实殷某面部的损伤构成轻伤二级的事实。
7、辨认笔录，证明殷某、吕某某能辨认出孙某、赵某是开始在百乐汤”汗蒸馆经理办公室内与其发生口角的二人的事实。
8、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、情况说明、户籍证明，证明被告人张某甲、张某乙系主动向公安机关投案，案发时为完全刑事责任能力人的事实。
9、赔偿协议、收条、谅解书，证明案发后，被告人张某甲、张某乙向孙某某赔偿5万元、向殷某赔偿12万元，并取得孙某某、殷某谅解的事实。
经质证，上述证据来源合法，内容客观，且能够相互印证，具有证明效力，本院予以采纳。
本院认为，被告人张某甲、张某乙在孙某、赵某的纠集下，积极参与和殷某、孙某某、吕某某、张某、夏某的殴斗行为，破坏公共秩序，其行为均已触犯刑法，构成聚众斗殴罪，系共同犯罪，均为主犯，依法应当予以刑事处罚。公诉机关指控被告人张某甲、张某乙犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人张某乙的辩护人关于被告人张某乙持不锈钢垃圾桶盖，不应认定为持械的辩护意见，经查，被告人张某乙在斗殴现场持不锈钢垃圾桶盖挥舞殴打殷某、孙某某，造成孙某某受伤，该不锈钢垃圾桶盖在斗殴中属于足以致人伤亡的工具，故应认定被告人张某乙系持械斗殴，对辩护人的该辩护意见不予采纳。公诉机关指控被告人张某甲、张某乙持械聚众斗殴的公诉意见，经查属实，予以采纳。控辩双方关于被告人张某甲、张某乙具有自首情节，认罪态度较好、积极赔偿并取得被害人谅解的控辩意见，经查属实，予以采纳，依法对被告人张某甲予以从轻处罚，对被告人张某乙予以减轻处罚。二被告人的辩护人关于对二被告人适用缓刑的辩解意见，经查，被告人张某乙持械聚众斗殴，根据其犯罪情节、作用，不宜适用缓刑；被告人张某甲曾因殴打他人受到行政处罚，又再次犯罪，亦不宜适用缓刑，故对该辩解意见不予采纳。综上，根据被告人张某甲、张某乙的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人张某甲犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期2个月19日，即自2019年9月26日起至2022年7月6日止）。
二、被告人张某乙犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期2个月19日，即自2019年9月26日起至2022年1月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘晓璐
审　判　员　　蒋　敏
人民陪审员　　吴　华
二〇一九年九月二十六日
书　记　员　　刘晓敏
