浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初102号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人徐有勤，男，1971年7月23日出生浙江省江山市，汉族，小学文化，务工，住浙江省江山市。2010年7月28日，因饮酒后驾驶机动车被江山市公安局交通警察大队暂扣机动车驾驶证三个月，并处罚款500元；2011年3月15日，因饮酒后驾驶机动车被江山市公安局交通警察大队暂扣机动车驾驶证三个月，并处罚款500元；2012年7月4日，因饮酒后驾驶机动车被浙江省龙泉市公安局交通警察大队暂扣机动车驾驶证六个月，并处罚款2000元。2016年6月6日犯危险驾驶罪被衢州市中级人民法院判处拘役一个月，并处罚金1000元。2016年7月15日刑满释放。因本案于2019年9月26日被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉﹝2020﹞123号起诉书指控被告人徐有勤犯危险驾驶罪，于2020年3月17日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当天立案后依法适用简易程序，于2020年3月30日公开开庭审理了本案并当庭宣判。江山市人民检察院指派检察员傅晓红出庭支持公诉，被告人徐有勤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月17日，被告人徐有勤无证酒后驾驶浙Ｈ×××××小型轿车沿江山市区书院路、鹿溪路由北往南行驶，20时55分许，行驶到鹿溪北路××号门前路段时，被执勤民警拦下检查，经现场呼气酒精测试，结果为128mg/100ml。当晚21时08分，民警将徐有勤带至江山市人民医院抽取血样。2019年9月20日，经衢州市公安司法鉴定中心检验鉴定，徐有勤血样中的乙醇含量为135mg/100ml。
公诉机关认为，被告人徐有勤的行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人属坦白，可以从轻处罚。建议对其判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币3000元。
上述事实，被告人徐有勤均无异议，供认不讳，并有公诉机关提供并经庭审质证的下列证据证实：受案登记表、立案决定书、归案经过、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、酒精测试单、血样提取登记表、存根、鉴定意见通知书、行驶证复印件、机动车交通事故责任强制保险单复印件、机动车信息查询结果单、违法记录、行政处罚告知书、行政处罚决定书、前科查询记录、户籍证明、刑事判决书、认罪认罚具结书；证人郑某的证言以及被告人徐有勤的供述与辩解等。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人徐有勤在道路上无证醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。徐有勤归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。综合被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐有勤犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币3000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周公良
二〇二〇年三月三十日
书记员　　徐　静
