江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初102号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人李祥，无业。曾因犯盗窃罪，于2017年9月6日被本院判处拘役五个月，罚金人民币二千元，同年11月9日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月9日被刑事拘留,12月10日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）72号起诉书指控被告人李祥犯盗窃罪，于2019年1月30日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉，被告人李祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月至11月期间，被告人李祥至丹阳市丹北镇新桥，采用拉车门等方式盗窃作案7起，窃得车内现金、手机、香烟等财物，价值合计人民币1127元。具体事实分述如下：
1、2018年8月9日凌晨，被告人李祥至本市丹北镇新桥灯具城一居民楼楼下，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人陈某甲现金100元。
2、2018年8月13日凌晨1时许，被告人李祥至本市丹北镇新桥老街，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人束某芙蓉王香烟1条、数码相机1只（未能核价），经鉴定香烟价值人民币250元。
3、2018年8月23日凌晨2时许，被告人李祥至本市丹北镇新桥小吃店门口，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人阮某现金47元。
4、2018年10月中旬的一天凌晨2时许，被告人李祥至本市丹北镇新桥饭庄门口，拉开苏Ｄ×××××汽车车门，窃得被害人顾某苹果5S手机1只（未能核价）、现金37元。
5、2018年11月3日凌晨2时许，被告人李祥至本市丹北镇新桥金桥新兴东路一居民房门口，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人陈某乙苹果6手机1只（已追缴并发还被害人），经鉴定价值人民币400元。
6、2018年11月8日凌晨1时许，被告人李祥至本市新桥将军楼一居民房门口，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人李某乙均南京香烟1包，经鉴定价值人民币53元。
7、2018年11月8日凌晨2时许，被告人李祥至本市丹北镇新桥一饭店门口，拉开苏Ｌ×××××汽车车门，窃得被害人袁某软中华香烟2包、黄金叶天叶香烟1包，经鉴定价值共计人民币240元。
又查明：公安机关接束某报案将被告人李祥查获，李祥归案后如实供述了2018年8月13日凌晨窃取苏Ｌ×××××车内财物及其他另6起作案经过，对于指控犯罪事实无异议，自愿接受处罚。
上述事实，被告人李祥在庭审过程中亦无异议，并有被害人束某、陈某乙、顾某、李某乙、袁某等人陈述，辨认作案地点笔录与照片、价格认定意见、扣押笔录与照片、扣押与发还清单、受案登记表、案件侦破经过、刑事判决书、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人李祥以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，行为已触犯刑律，构成盗窃罪。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李祥因一般违法行为被查获，归案后如实供述本案罪行，依法构成自首，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。根据被告人李祥具体的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人李祥犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月9日起至2019年5月8日止)，并处罚金人民币二千元（于判决生效后十日内缴纳）。
二、尚未退出的赃款赃物继续追缴后发还各被害人或折价赔偿。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇一九年二月十八日
书记员　　汤秀娟
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
