江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初102号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人罗为新，男，1966年10月15日出生，汉族，个体经营户，住滨海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月8日被阜宁县公安局刑事拘留，同年11月13日被取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕70号起诉书指控被告人罗为新犯盗窃罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人罗为新到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年11月7日早上7时许，被告人罗为新在阜宁县三灶镇东湾村一组被害人傅某家收废品时，在被害人傅某家厨房内南面墙边的一个铁盒子内发现用塑料袋包裹的现金人民币10100元。被告人罗为新趁被害人傅某不备，将现金连同包装的塑料袋一并塞进其装废品用的蛇皮口袋内偷走。
另查明，被告人罗为新离开被害人傅某家后，被害人傅某发现铁盒子内现金被盗，遂于当日8时许报警。阜宁县公安局接警后，根据被害人所陈述的线索并通过排查，于当日下午3时许找到被告人罗为新并进行询问，被告人罗为新当场承认其实施盗窃犯罪的事实并退出全部赃款。
公诉机关认为，被告人罗为新犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；被告人罗为新自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。建议以盗窃罪判处被告人罗为新拘役五个月，并处罚金。被告人罗为新对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人罗为新在开庭审理过程中均不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、制作的辨认笔录、扣押、发还清单、被害人傅某的陈述、被告人罗为新的供述、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗为新以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人罗为新犯盗窃罪的罪名成立，本院予以支持。关于公诉机关认为被告人罗为新系自首，依法应当从轻处罚的指控意见，本院认为，被害人傅某发现财物被盗后，怀疑对象较为具体、单一，公安机关根据被害人怀疑对象的身体、身份特征、地域信息等，对被怀疑对象进行查找并接触怀疑对象，被怀疑对象如实交代了犯罪事实，其交代情况与被害人陈述的怀疑情况相吻合，依法应当认定被告人为坦白。被告人罗为新归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人罗为新退出全部赃款，酌情可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人罗为新犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币二万元已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年四月七日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
