江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初102号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人赵再盛，男，1996年5月25日生，汉族，高中文化，个体，住广东省汕头市潮阳区。2019年9月6日因涉嫌开设赌场被刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人陈晨，江苏孙剑良律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕74号起诉书指控被告人赵再盛犯开设赌场罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员唐欣宇出庭支持公诉，被告人及辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年10月至12月期间，被告人赵再盛结伙张某等人，以营利为目的，在微信软件上创建赌博群，采用“客服拉人”、“财务上下分”、“发红包猜尾数”等手段，组织多名赌客进行赌博，接收赌资达人民币1718388元。公诉机关认为，被告人赵再盛以营利为目的，结伙他人开设赌场，情节严重，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人赵再盛系主犯。被告人赵再盛认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人赵再盛对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
被告人赵再盛的辩护人提出以下辩护意见:1、认罪认罚；2、系初犯。综上，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2018年10月至12月期间，被告人赵再盛结伙张某（另案处理）等人，以营利为目的，在微信软件上创建“夜总会”、“兰博基尼”赌博群，采用“客服拉人”、“财务上下分”、“发红包猜尾数”等手段，组织费某、姚某、冯某等赌客进行赌博，接收赌资达人民币1718388元。期间，沈某（另案处理）受张某指派至该赌场位于广东汕头的工作室看帐，并领取高额工资。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人张某、沈某、林某、安某、姚某、陈某、费某、冯某的证言、辨认笔录及照片；本案抓获经过、搜查笔录、转账记录、银行流水、支付宝转账流水、收支记录、提取笔录及照片、微信聊天记录；被告人赵再盛的供述、辨认笔录、照片及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人赵再盛以营利为目的，结伙他人开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。在共同犯罪中，被告人赵再盛起主要作用，系主犯。公诉机关指控被告人赵再盛犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人赵再盛自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵再盛犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月6日起至2022年9月5日止）。
二、继续追缴涉案非法所得，予以没收。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　屠燕红
人民陪审员　　王　勇
二〇二〇年五月二十七日
书　记　员　　陈　成
