江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初102号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人赵守连，男，1959年2月7日出生，农民。被告人赵守连因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月29日被取保候审。
指定辩护人张修瑜，江苏龙俊律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]72号起诉书指控被告人赵守连犯危险驾驶罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人赵守连及其辩护人张修瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月22日14时许，被告人赵守连酒后驾驶无号牌三轮农用车，从涟水县经济开发区金港花园其家中出发，先后沿纬二路、503省道行驶至涟水县进场路与503省道交叉口南侧处，被执勤民警查获。
经鉴定，被告人赵守连血液中乙醇含量为94.34mg/100ml，且被告人赵守连驾驶的无号牌燃油三轮车属于机动车。
上述事实，被告人赵守连在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某的证言、血样提取登记表、司法鉴定检验意见书、发破案经过、视听资料、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵守连在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人赵守连归案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人赵守连能自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人赵守连驾驶无牌照机动车，酌情从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵守连犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈军林
人民陪审员　　范清扬
人民陪审员　　谢秀金
二〇一九年六月十八日
法官　助理　　方　芳
书　记　员　　黄双双
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
