江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初102号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈明之，男，1967年12月30日出生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年12月15日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年12月25日被射阳县公安局执行逮捕；经射阳县人民检察院决定，于2020年1月21日被该局取保候审。
辩护人唐修虎，江苏东界律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2020]46号起诉书指控被告人陈明之犯交通肇事罪，于2020年2月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年3月27日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人陈明之及其辩护人唐修虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年12月14日晚，被告人陈明之饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号正三轮载货摩托车，沿射阳县四长线由北向南行驶至29KM+100M路段时，撞上同方向陈某驾驶的自行车造成事故，致陈某受伤并经抢救无效于当日死亡。事故发生后，陈明之驾车逃离现场。经射阳县公安局法医鉴定，陈某符合胸部及骨盆损伤致创伤性休克死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，陈明之承担此事故的全部责任。
被告人陈明之归案后，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人近亲属达成赔偿协议并已履行完毕，取得被害人近亲属的谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人陈明之的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。
被告人陈明之对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚。
陈明之的辩护人唐修虎提出以下辩护意见：一、对公诉机关指控陈明之犯交通肇事罪的定性、事实均无异议。二、陈明之系坦白、赔偿被害人近亲属并取得谅解、认罪认罚、主观恶性小、初犯、偶犯，请求对其适用缓刑。
经审理查明：
2019年12月14日晚，被告人陈明之饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号正三轮载货摩托车，沿射阳县四长线由北向南行驶至29KM+100M路段时，撞上同方向陈某驾驶的自行车造成事故，致陈某受伤并经抢救无效于当日死亡。事故发生后，陈明之驾车逃离现场。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，陈某符合胸部及骨盆损伤致创伤性休克死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，陈明之承担此事故的全部责任。
被告人陈明之归案后，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人近亲属达成赔偿协议并已履行完毕，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实有下列证据证实：
1．射阳县公安局制作的人口信息、受案登记表、立案决定书等书证；
2．证人陈前、杨琴、陈昌寅等人的证言；
3．被告人陈明之的供述和辩解；
4．射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书等鉴定意见；
5．射阳县公安局制作的现场勘查笔录、事故现场图及照片等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人陈明之违反交通运输管理法规，因而发生重大事故后逃逸，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陈明之犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人陈明之归案后如实供述自己罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。被告人饮酒驾驶机动车，酌情从重处罚。案发后，被告人陈明之赔偿被害人近亲属并取得谅解，酌情从轻处罚。
被告人陈明之的辩护人提出陈明之系坦白、认罪认罚、已赔偿并取得谅解，请求对陈明之适用缓刑，与事实相符，本院予以采纳。
综合考虑被告人陈明之的犯罪情节、认悔罪态度等因素，可对其适用缓刑。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈明之犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　刘爱全
人民陪审员　　李建国
二〇二〇年三月三十一日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
