江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初102号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人陈某，男，1971年6月29日出生于江苏省张家港市，汉族，初中文化，农民，住张家港市。1999年6月因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑五年，2003年1月20日释放。2018年9月26日因涉嫌犯非法经营罪被羁押，9月27日被刑事拘留，11月2日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
辩护人何少科，江苏联合-合力律师事务所律师。
被告人马某，男，1988年5月17日出生于甘肃省临夏市，东乡族，小学文化，农民，住甘肃省临夏市。2018年10月18日因涉嫌犯非法经营罪被刑事拘留，11月21日被逮捕,2019年1月22日被取保候审。现在家候审。
辩护人陈佳桢，上海赢火虫律师事务所律师。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人陈某、马某犯非法经营罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院指派检察员章秋亚出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人何少科、被告人马某及其辩护人陈佳桢均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年9月至2018年6月间，被告人陈某、马某以营利为目的，未经国家主管部门许可，在张家港市等地非法从事外汇买卖，买卖外汇共计约147万美元，折合人民币约952万元。
被告人陈某、马某归案后均如实供述了上述犯罪事实，自愿认罪认罚。
在本院审理期间，被告人陈某退出违法所得人民币48298元，被告人马某退出违法所得人民币9520元，现暂存于本院。
以上事实，被告人陈某、马某在开庭审理过程中均无异议，并有证人张某、朱某等人的证言、辨认笔录、银行对账单、账户交易明细、扣押清单、暂扣款专用收据、刑事判决书、发破案经过、人口信息、被告人陈某、马某的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某、马某违反国家规定，从事非法经营活动，扰乱市场秩序，情节严重，其行为均已构成非法经营罪，属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人陈某、马某均起主要作用，均系主犯。被告人陈某有前科，应当酌情从重处罚。鉴于被告人陈某、马某均如实供述自己的罪行并退出违法所得等情节，均可以从轻处罚。被告人马某符合缓刑的适用条件，可以宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人陈某的辩护人提出的被告人陈某具有坦白、已退出违法所得、悔罪态度较好等从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，予以采纳。关于被告人马某的辩护人提出的被告人马某具有坦白、系初犯、已退出违法所得、认罪认罚等从轻处罚情节并建议适用缓刑的辩护意见，经查属实，予以采纳。本院为严肃法制，维护市场经济秩序，对被告人陈某、马某均依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，对被告人马某还依照《中华人民共和国刑法》第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯非法经营罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月26日起至2019年6月25日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人马某犯非法经营罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币六万元。
(缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳)。
三、暂存于本院的违法所得人民币57818元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙婷婷
人民陪审员　　柳生华
人民陪审员　　赵瑾芬
二〇一九年四月二十六日
书　记　员　　陈　莉
