江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初103号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人付某，男，1977年6月14日出生于河南省鹿邑县，汉族，小学文化，无业，住张家港市。因盗窃于2005年7月27日被张家港市公安局行政拘留七日；因盗窃、故意伤害于2019年1月1日被张家港市公安局行政拘留十日，并处罚款二百元；因盗窃于2019年4月25日被常熟市公安局行政拘留十五日；因盗窃于2020年1月5日因盗窃被张家港市公安局行政拘留七日。被告人付某曾因犯寻衅滋事罪，于2016年6月13日被本院判处有期徒刑一年五个月，于2017年9月4日刑满释放。被告人付某因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月16日被羁押，1月17日被刑事拘留，1月22日经本院决定，同日由张家港市公安局执行逮捕，现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2020〕61号起诉书指控被告人付某犯盗窃罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员徐晶,被告人付某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2020年1月16日晚上，被告人付某至张家港市凤凰镇香里香亲饭店二楼大厅，趁无人注意之机，窃得钱某的三星S8+手机1部、OPPO充电器（含数据线）1个，共计价值人民币1580元。案发后，赃物被追缴，并已发还被害人。
被告人付某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，自愿认罪认罚。
建议判处被告人付某拘役二个月十五天，并处罚金人民币一千元。
被告人付某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，并有被害人钱某的陈述、扣押笔录、扣押清单、照片、发还清单、视听资料说明书、监控录像、价格鉴证意见书、发破案经过、抓获经过、被告人付某的供述、辨认笔录、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书、户籍人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人付某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人付某如实供述犯罪事实、被害人损失已挽回、自愿认罪认罚等情节，可以从轻、从宽处罚。被告人付某有前科劣迹，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人付某犯盗窃罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年3月30日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇二〇年二月二十二日
书记员　　徐可人
