江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初103号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人孙某某，男，1982年2月4日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，无业，住灌云县。曾因犯盗窃罪，于2014年1月8日被灌云县人民法院判处有期徒刑六个月，于2014年4月16日刑满释放。又因犯盗窃罪，于2015年3月17日被灌云县人民法院判处拘役五个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月10日被灌云县公安局刑事拘留，2019年11月8日经灌云县人民检察院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕439号起诉书指控被告人孙某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员吴某甲出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年3月至10月份期间，被告人孙某某至灌云县南岗乡、灌云县伊山镇等地，采用撬窗入室、翻墙入室等手段秘密窃取现金，电动车、烟、被子等物品，累计价值人民币10270元(部分物品无法估价)。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年7月3日中午，被告人孙某某至灌云县伊山镇西后街方某家，用铁棍撬窗入室方式，将被害人方某放在卧室床头凉席下的1300元人民币盗走。
2.2019年8月8日晚上，被告人孙某某至灌云县伊山镇胜利路北边租户黄某家中，采取翻墙入室方式，窃得一辆电动三轮车，厨子上的一双运动鞋及橱柜里的一条半(15包)小苏烟。后被告人孙某某将电动三轮车以220元的价格卖给收废旧的李广风。经价格认证，小苏烟每包22元，被盗香烟价值人民币330元。
3.2019年8月份一天晚上，被告人孙某某至灌云县伊山镇王某甲村王某王某乙家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人家中一件T恤、几十元硬币等物品后逃走，在逃跑途中被被害人王某乙发现，孙某某将盗窃物品还给被害人王某乙。
4.2019年5、6月份一天晚上，被告入孙某某至灌云县南岗乡许相大队部车棚里，盗窃被害人许某乙足一辆众星牌电动车。
5.2019年5、6月份一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡许相大队部前面华云小学，盗窃被害人杨某放在陈某老师办公室充电的一部手机。
6.2019年3月23日晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡马蹄村张某甲家，用铁叉将一楼、二楼窗户撬开后进入室内，将被害人张某甲放在二楼卧室衣橱皮夹克口袋里的2000元现金、床头柜上储钱罐内的30元硬币和三枚铜钱盗走。
7.2019年春天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡张兴村张某丙家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人家中厨房内的一口锅和鱼某。
8.2019年7月份一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡隆昌村友谊河边的电灌站，采取撬窗方式，盗窃电灌站内铜线(约7斤)，经灌云县价格认定中心价格认定，废铜每斤价格18元，价值人民币126元。
9.2019年夏天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡建新村李某甲家中，采取撬窗入室方式，盗窃被害人李某甲家中二楼的一床被子及一个铜麒麟。
10.2019年夏天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡吴圩村尚某甲家中，采取窗入室方式，盗窃放在二楼房间抽屉内的200元现金及一个黑色提包。
11．2019年夏天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县岗乡吴圩村尚某乙家中，采取撬窗入室方式，未窃得物品。
12.2019年7、8月份的一天中午，被告人孙某某至灌云县南岗乡普奄村穆某家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人家中电缆线及两部手机等物品，后被回到家中穆某发现，孙某某将盗窃东西放下离开。
13.2019年5月份的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡殷口村殷登成家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人家中一箱八宝粥等物品。
14.2019年5月份的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡殷口村殷某甲家中，采取撬锁方式，盗窃被害人家中40多元硬币。
15.2019年5月份的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡殷口村殷某乙家中，采取撬锁方式，盗窃一辆电动自行车，一个玉手镯和玉项链及铜线。
16.2019年5月份的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡潘洼村何某家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人放在抽屉里的920元现金。
17.2019年5月份的一天晚上，被告人孙某某至灌云县南岗乡岗东村朱某甲家中，采取翻墙入室方式，盗窃房间内90多元现金。
18.2019年春天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县侍庄街道朱胥村周凤冠家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人家中厨房内的油、菜、鸡蛋等物品。
19.2019年10月7日晚上，被告人孙某某至灌云县侍庄街道朱胥村焦某家，采取钻窗入室方式，将被害人焦某放在一楼卧室床头包内的5000元现金盗走。
20.2019年夏天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县待庄街道朱胥村朱某丁家中，采取钻窗入室方式，盗窃被害人放在屋内床上衣服内的170元现金。
21.2019年春天的一天晚上，被告人孙某某至灌云县侍庄街道朱胥村周某甲家中，采取翻墙入室方式，盗窃被害人放在厨房内的一桶10斤油。
22.2019年8月15日夜间，被告人孙某某至灌云县侍庄街道普沟桥村朱某丙家中，采取溜门入室方式，将室内电线拉断盗窃，后被家主发现逃跑。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人孙某某的刑事责任，建议判处孙某某有期徒刑一年至二年，并处罚金。公诉机关提交了被告人孙某某的供述和辩解，被害人方某、黄某、王某乙、许某乙足、杨某、李某乙、尚某乙、张某甲、穆某、殷某乙等人的陈述，证人李某丙、殷某丙的证言，价格认定结论书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据。
被告人孙某某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人孙某某归案后如实供述了犯罪事实，在公安机关扣押的人民币3760元已退赔被害人焦某、铜麒麟已退赔被害人李某甲。
本院认为，被告人孙某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，多次盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人孙某某犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人孙某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人孙某某因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑法执行完毕后予以五年内又故意犯罪，且应判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，依法予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人孙某某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年10月10日起至2020年12月9日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人孙某某于判决生效十日内退赔被害人方亮星经济损失人民币1300元、退赔被害人黄以兰电动三轮车一辆及经济损失人民币330元、退赔被害人许章足众星牌电动车一辆、退赔被害人杨雪手机一部、退赔被害人张婷经济损失人民币2030元及铜钱三枚、退赔被害人张同兵锅一口及鱼一只、退赔被害人南岗乡隆昌村经济损失人民币126元、退赔被害人李均青被子一床、退赔被害人尚太付经济损失人民币200元及黑色提包一个、退赔被害人殷登成八宝粥一箱、退赔被害人殷占华经济损失人民币40元、退赔被害人殷德高电动车一辆、玉手镯一只、玉项链一只及铜线、退赔被害人朱开香经济损失人民币90元、退赔被害人周凤冠食用油、菜、鸡蛋等物品、退赔被害人焦庆浪经济损失人民1330元、退赔被害人朱从浦经济损失人民币170元、退赔被害人周荣秀食用油十斤。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马生鑫
二〇二〇年一月十六日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
