江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初103号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人季汉新，男，1958年1月31日出生于江苏省海门市，无业，住海门市。2014年1月因饮酒后驾驶非营运机动车被海门市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币一千四百元；2019年9月4日因无有效机动车驾驶证驾驶机动车和因饮酒后驾驶机动车被处罚，再次饮酒后驾驶机动车被海门市公安局合并执行行政拘留五日。2019年12月12日因涉嫌犯寻衅滋事罪被海门市公安局刑事拘留，2020年1月17日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕100号起诉书指控被告人季汉新犯寻衅滋事罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张彬出庭支持公诉，被告人季汉新到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2014年6月8日，被告人季汉新伙同郁志进（另案处理）至海门市悦来人民医院找被害人潘某讨要高利贷，潘某无钱偿还，被告人季汉新殴打潘某。
2.2014年6月27日，被告人季汉新至海门市悦来镇泰山西路117号邵某家找被害人潘某讨要高利贷，在郁志进、董建新（另案处理）对潘某殴打后，被告人季汉新继续殴打潘某。
3.2016年2月5日，被告人季汉新伙同郁志进至海门市悦来镇汉兴村11组38号被害人刘某家讨要高利贷，刘某无钱偿还，被告人季汉新殴打刘某，郁志进将电饭煲、塑料凳等物品摔坏。
4.2016年9月15日，被告人季汉新伙同郁志进至海门市悦来镇汉兴村11组38号被害人刘某家讨要高利贷，刘某无钱偿还，郁志进对刘某揪扭殴打，并对阻止其行为的刘某A、陈某进行殴打。
另经本院审理查明，被告人季汉新归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人季汉新在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的常住人口信息、病历、工作情况记录等书证；行政处罚决定书；未到庭证人邵某、金某等人的证言笔录；被害人潘某、刘某等人的陈述；另案处理人员郁志进的供述与辩解；海门市公安局制作的接受证据材料清单、辨认笔录、备结单、治安调解协议书、受案回执；海门市公安局出具的发破案及抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人季汉新伙同他人多次随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人季汉新在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人季汉新判处有期徒刑八个月的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护社会公共秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人季汉新犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十二月十二日起至二○二○年八月十一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
