江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初103号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人朱斌，在无锡市宝业机械制造有限公司工作。曾因殴打他人于2006年7月被无锡市公安局锡山分局决定行政拘留十日并处罚款人民币五百元；曾因吸毒于2010年11月被无锡市公安局锡山分局决定行政拘留十五日；曾因吸毒于2012年9月被无锡市公安局锡山分局决定行政拘留十五日，社区戒毒三年；曾因殴打他人于2016年5月被无锡市公安局锡山分局决定行政拘留十日。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年10月16日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕84号起诉书指控被告人朱斌犯危险驾驶罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于3月26日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员张枫出庭支持公诉，被告人朱斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月11日晚，被告人朱斌同他人在无锡市锡山区羊尖镇东廊路“老邻居”饭店饮酒后，于19时25分许，驾驶苏Ｂ×××××号小型轿车从该处出发，行驶至无锡市锡山区东盛路年余老村委路口时，被正在进行酒驾临检的民警查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人朱斌的血液中检出含有乙醇，其含量为172毫克（酒精）/100毫升（血液）。
归案后，被告人朱斌如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实。
上述事实，被告人朱斌在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》，制作的当事人血样提取登记表、车辆照片、血样提取录像，调取的驾驶证信息、车辆信息，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，证人周某、顾某的证言笔录，被告人朱斌的供述笔录及其劣迹材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱斌在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人
朱斌犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱斌虽非自动投案，但归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人朱斌曾有多次违法行为，酌情从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱斌犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年三月二十六日
书记员　　王　闻
