江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初103号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王建国，男，1972年6月18日生，汉族，出租车司机，住江苏省响水县。被告人王建国因涉嫌危险驾驶罪，于2018年5月25日被响水县公安局取保候审，2019年4月23日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年8月15日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕107号起诉书指控被告人王建国犯危险驾驶罪一案，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员陆文娟、检察官助理李跃进出庭支持公诉。被告人王建国及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年4月至5月间，被告人王建国明知苏Ｊ×××××号非营运小型普通客车核载7人，先后4次驾驶未办理校车资格证的该车载着傅某某、王某某、胡某等15名学生，由响水县响水镇小浦村大润发超市门口行驶至响水县小尖镇平湖猪场。2018年5月4日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车载着上述15名学生，准备从响水县响水镇小浦村大润发超市门口出发时，被响水县公安局民警当场查获，被告人王建国弃车逃离。具体犯罪事实分述如下：
1.2018年4月6日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车载着傅某某、王某某、胡某等15名学生，由响水县响水镇小浦村大润发超市门口行驶至响水县小尖镇平湖猪场。
2.2018年4月13日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车载着傅某某、王某某、胡某等15名学生，由响水县响水镇小浦村大润发超市门口行驶至响水县小尖镇平湖猪场。
3.2018年4月20日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车载着傅某某、王某某、胡某等15名学生，由响水县响水镇小浦村大润发超市门口行驶至响水县小尖镇平湖猪场。
4.2018年4月27日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车裁着傅某某、王某某、胡某等15名学生，由响水县响水镇小浦村大润发超市门口行驶至响水县小尖镇平湖猪场。
5.2018年5月4日下午，被告人王建国驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车载着傅某某、王某某、胡某等15名学生，准备从响水县响水镇小浦村大润发超市门口出发时，被响水县公安局民警当场查获，被告人王建国弃车逃离。
案发后，被告人王建国自动投案，如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王建国及其辩护人均无异议，且有现场照片，受案登记表、立案决定书、户籍信息、发破案经过、抓获经过、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单等书证，证人王某某、张某、傅某、杨应林、孟某等人的证言，被告人的王建国供述与辩解，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王建国违反道路交通运输管理法规从事旅客运输在道路上严重超过额定乘员载客，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人王建国犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人王建国自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。关于辩护人提出的被告人王建国系自首，社会危害性小可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采信。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（三）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王建国犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月15日起至2019年12月14日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　陈　静
二〇一九年八月十五日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
