江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0903刑初103号
公诉机关盐城市盐都区人民检察院。
被告人薛金桂，男，1982年2月22日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。曾因犯聚众斗殴罪于2011年7月25日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑三年二个月，2014年8月7日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪于2019年1月21日被刑事拘留，2月26日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕82号起诉书指控被告人薛金桂犯聚众斗殴罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院指派检察员胥晓娟出庭支持公诉，被告人薛金桂到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人薛金桂于2017年3月5日晚，与张华（已被判刑）在电话中因债务问题发生争吵，并约好当晚在盐都区潘黄建筑公司附近见面。为防止打架吃亏，被告人薛金桂与朋友“兵子”等三人（身份不明）携带刀具等一同前往约定地点，被告人薛金桂等四人看到张华车上人员下车至后备箱拿东西时，就冲向张华等人，双方持械互殴。被告人薛金桂持刀与张华持钢管互殴纠缠，过程中被告人薛金桂持刀刺了张华腹部，在回撤时，发现对方吴兆锋（已被判刑）持关公刀与本方人员互殴，遂把吴兆锋一推后逃离现场。斗殴过程中，张华右腰部软组织损伤，吴兆锋胸部左侧软组织创遗留瘢痕，经法医鉴定，均为轻微伤。被告人薛金桂归案后，如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为，被告人薛金桂持械聚众斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任。被告人薛金桂系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，应当从重处罚。被告人薛金桂归案后，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。提请本院在有期徒刑三年六个月至四年六个月内依法判处。
被告人薛金桂对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，并自愿认罪罚。但辩称其有检举他人犯罪的情节，公诉机关量刑建议偏重。
本院审理查明的事实与指控的事实一致。
另查明，被告人薛金桂检举他人犯罪的线索尚未查证属实。
上述事实，有经庭审质证、确认的证人孙某、刘某（均未成年）等人的证言、本院及亭湖区人民法院生效刑事判决书、视听资料、法医学鉴定意见、盐都区公安局出具的关于薛金桂检举揭发违法犯罪线索的核查情况说明及其他相关书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛金桂持械聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人薛金桂曾因聚众斗殴犯罪被科刑改造，刑满释放后五年内再次聚众斗殴犯罪，系累犯，应予从重处罚。归案后，被告人薛金桂能如实坦白自己的罪行，可予从轻处罚；庭审中能自愿认罪认罚，依法可予从宽处理。
对于被告人薛金桂有关立功的辩解，因其提供的线索尚未查证属实，依法不予认定。如判决宣告后，确经查证属实，可通其他程序予以处理。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人薛金桂犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月21日起至2022年9月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高爱军
人民陪审员　　卢　斌
人民陪审员　　郭小芳
二〇一九年五月十七日
书　记　员　　邵玉婷
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
……
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
