江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初104号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人罗某，男，1997年8月26日出生于贵州省瓮安县，汉族，文盲，住贵州省瓮安县。因盗窃于2018年10月被江阴市公安局行政拘留七日。被告人罗某曾因犯盗窃罪于2015年11月被上海市宝山区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元，后于2017年7月被贵州省瓮安县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，数罪并罚决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；于2019年8月7日被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元，于2020年1月6日刑满释放。被告人罗某因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月14日被羁押，1月15日被刑事拘留，1月22日经本院决定，同日由张家港市公安局执行逮捕，现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2020〕62号起诉书指控被告人罗某犯盗窃罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员徐晶，被告人罗某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
1.2020年1月13日下午，被告人罗某至张家港市华鑫针织有限公司，溜门入室，窃得陈某、邓某的人民币146.07元、美元2元、越南盾10000元及翡翠平安扣挂坠1个、金镶玉项链1条、电动车钥匙3把等物，款物合计价值人民币6182.86元。追缴赃款人民币131.07元、美元2元、越南盾10000元、翡翠平安扣挂坠1个、金镶玉项链1条、电动车钥匙3把，并已发还被害人陈某、邓某。
2.2020年1月14日上午，被告人罗某至张家港市华鑫针织有限公司宿舍，采用钥匙开锁等手段，窃得葛某、冯某的人民币600元及足金玛瑙手串1串，款物合计价值人民币5981元。追缴赃款人民币600元、足金玛瑙手串1串，并已发还被害人葛某、冯某。
被告人罗某盗窃作案2起，共计价值人民币12163.86元。
案发后，被告人罗某主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
建议判处被告人罗某有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
被告人罗某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，并有被害人陈某、邓某、葛某、冯某的陈述、证人陶某的证言、搜查笔录、扣押清单、调取证据清单、发还清单、照片、支付宝信息、转账记录、现场勘验检查笔录、照片、视听资料说明书、监控录像、价格鉴证意见书、发破案经过、抓获经过、被告人罗某的供述、辨认笔录、刑事判决书、释放证明书、人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人罗某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人罗某在有期徒刑执行完毕后,在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。鉴于被告人罗某系自首、被害人大部分损失已挽回、自愿认罪认罚等情节，可从轻、从宽处罚。被告人罗某有前科劣迹，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定判决如下：
一、被告人罗某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年11月13日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
二、责令被告人罗某退赔被害人陈某、邓某人民币15元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇二〇年一月二十二日
书记员　　徐可人
