江苏省南京市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0106刑初104号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人王永才，无业。因犯盗窃罪，于2000年12月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元（以下均为人民币）；2002年5月被判处有期徒刑八个月，并处罚金一千元；2003年12月被判处有期徒刑一年，并处罚金一千元；2007年3月被判处有期徒刑一年，并处罚金二千元；2008年8月被判处有期徒刑十个月，并处罚金二千元；2009年9月被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金五千元；2011年5月被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金三千元；2012年9月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2014年2月被判处拘役四个月，并处罚金一千元；2016年10月被判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元，2017年3月28日刑满释放。2017年10月11日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年11月15日被逮捕。现羁押于南京市看守所。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检诉刑诉〔2018〕117号起诉书指控被告人王永才犯盗窃罪，于2018年1月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员班玲出庭支持公诉。被告人王永才到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2017年7月25日15时许，被告人王永才至本市鼓楼区中山北路281号虹桥中心肯德基餐厅，扒窃被害人卢某手机1部。
2017年8月1日14时许，被告人王永才至本市鼓楼区江苏路39号先锋书店，趁被害人吴某上卫生间之际，窃得其所有的苹果牌笔记本电脑1台（经鉴定，价值5500元）。
2017年10月11日，公安机关将被告人王永才抓获归案，其归案后，如实供述了第二笔盗窃的事实。
上述事实，被告人王永才在开庭审理过程中亦无异议，并有其人口信息、受案登记表、案发经过、到案经过、刑事判决书、释放证明书、扣押清单等书证，证人陆某的证言，被害人卢某、吴某的陈述，被告人王永才的供述，价格认定结论书，搜查笔录、检查笔录、刑事摄影照片，监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王永才以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人王永才曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其归案后如实供述自己的主要罪行，依法可从轻处罚。被告人王永才有多次盗窃的前科，酌情从重处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。南京市鼓楼区人民检察院起诉指控被告人王永才犯盗窃罪，事实清楚，证据充分，指控的罪名和适用法律正确，提请对其从重和从轻处罚的理由成立，本院予以采纳。据此，为保护他人财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，结合被告人王永才犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王永才犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年10月11日起至2018年10月10日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人王永才退出手机1部发还被害人芦燕银；退出人民币5500元发还被害人吴艳敏。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　彭　静
二〇一八年二月七日
书记员　陈笑笑
