江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初104号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人王某某，男，1970年7月10日出生于江苏省灌云县，汉族，文盲，无业，户籍地江苏省灌云县，无固定住所。曾因犯盗窃罪，于1990年11月被灌云县人民法院判处有期徒刑五年；又因犯故意伤人罪、惯窃罪，于1996年3月被灌云县人民法院判处有期徒刑十七年，剥夺政治权利三年；再因犯盗窃罪，于2011年3月被张家港市人民法院判处有期徒刑六年八个月；还因犯盗窃罪，于2017年2月被灌云县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元；还因犯盗窃罪，于2019年1月被灌云县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元，于2019年6月12日刑满释放。还因犯盗窃罪，于2019年8月14日被江阴市人民法院判处有期徒刑九个月。2019年11月6日被告人王某某因涉嫌犯盗窃罪被灌云县公安局解回。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕451号起诉书指控被告人王某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2019年6月13日上午，被告人王某某至灌云县洋桥农场向海大队西北侧，采取翻墙入室方式进入被害人杨某家，盗窃其停在院子里的一辆黑色铃木摩托车，经灌云县价格认定中心认定，价格人民币967元。
2.2019年6月18日上午，被告人王某某至灌云县黄荡村李某甲，采取溜门入室方式进入被害人丁某家，盗窃其卧室的一对金耳环，一部VIVO牌手机和400元现金。
3.2019年6月23日上午，被告人王某某至宜兴市丁蜀镇104国道丁山老监狱南面停车棚子，盗窃被害人童某停放的一辆红色二手铃木摩托车。
4.2017年10月12日中午，被告人王某某在新疆维吾尔自治区奎屯市石河子南街政阳旅社住宿，趁旅社老板李某乙外出，采取钻窗入室方式，盗窃其卧室内1100元现金。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人王某某的刑事责任，建议判处王某某有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人王某某的供述和辩解，被害人杨某、丁某、童某、李某乙的陈述，户籍证明，发破案报告，抓获经过，价格认定结论书等证据。
被告人王某某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人王某某归案后如实供述了犯罪事实。
另查，被告人王某某因犯盗窃罪，于2019年8月14日被江阴市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，刑期自2019年6月25日起至2020年3月24日止。
本院认为，被告人王某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王某某犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人王某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人王某某因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑法执行完毕后五年内又故意犯罪，且应判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，本院依法从重处罚。被告人王某某在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第七十条，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，与（2019）苏0281刑初1734号判决犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
(主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2020年12月24日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
二、责令被告人王某某于判决生效之日起十日内退赔被害人杨刚经济损失人民币967元、退赔被害人丁文学金耳环一对、VIVO牌手机一部和经济损失人民币400元、退赔被害人童兴果二手铃木摩托车一辆、被害人李荣华经济损失人民币1100元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马生鑫
二〇二〇年一月十六日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
