江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初104号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人郑前，男，1983年6月19日生，汉族，无职业，住江苏省灌云县。被告人郑前曾因犯盗窃罪，于2016年1月7日被江阴市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2017年6月20日被南京市建邺区人民法院判处拘役二个月零二十日，并处罚金人民币一千元。又因涉嫌盗窃罪，于2019年1月29日被响水县公安局刑事拘留，同年3月6日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕106号起诉书指控被告人郑前犯盗窃罪，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人郑前及其指定辩护人王祖玉、翻译人员于晓红到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，
1.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城大湖富邦小区西大门对面路边，用砖块砸坏被害人王某停在路边的苏Ｊ×××××汽车右侧前窗玻璃，窃得车内挎包1只，该包内无现金。经鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币63元。
2.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城新心连心大酒店北门马路对面，用砖块砸坏被害人翁某停在路边的沪Ｃ×××××汽车右侧后窗玻璃，窃得车内红色女包1只及包内人民币1710元。经鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币455元。
3.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城亚邦大酒店前双园路北侧路边，用砖块砸坏被害人姜某停在路边的苏Ａ×××××汽车右侧前窗玻璃，窃得车内文具包1只，该包内无现金，经鉴定，被损坏车窗玻璃价值人民币67元。
案发后，被告人郑前如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，其家人赔偿被害人王某人民币1000元、翁某人民币2100元、姜某人民币200元，并取得了被害人的谅解。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人郑前的户籍信息、受案登记表等书证，被害人王某、翁某等人的陈述，被告人的供述和辩解，价格认定结论书等证据，并据此认为，被告人郑前以非法占有为目的，采取秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人郑前系聋哑人，根据《中华人民共和国刑法》第十九条的规定，可以从轻、减轻或者免除处罚；被告人郑前犯罪以后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人郑前对起诉指控的犯罪事实与定性无异议。
被告人郑前的指定辩护人对起诉指控的犯罪事实与定性无异议，并提出如下辩护意见：被告人系聋哑人，如实供述自己的罪行，认罪悔罪态度好，积极退赃退赔，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年1月22日，被告人郑前在响水县大湖富邦小区等地，通过砸车窗方式作盗窃案3起，窃得现金人民币1710元，经响水县价格认定中心认定，被损坏车窗玻璃合计价值人民币585元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城大湖富邦小区西大门对面路边，用砖块砸坏被害人王某停在路边的苏Ｊ×××××号汽车右侧前窗玻璃，窃得车内挎包1只，该包内无现金。经认定，被损坏车窗玻璃价值人民币63元。
2.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城新心连心大酒店北门马路对面，用砖块砸坏被害人翁某停在路边的沪Ｃ×××××号汽车右侧后窗玻璃，窃得车内红色女包1只及包内人民币1710元。经认定，被损坏车窗玻璃价值人民币455元。
3.2019年1月22日中午，被告人郑前至响水县城亚邦大酒店前双园路北侧路边，用砖块砸坏被害人姜某停在路边的苏Ａ×××××号汽车右侧前窗玻璃，窃得车内文具包1只，该包内无现金。经认定，被损坏车窗玻璃价值人民币67元。
案发后，被告人郑前如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，其家人赔偿被害人王某人民币1000元、翁某人民币2100元、姜某人民币200元，并取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人郑前及其指定辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被告人郑前的户籍信息及照片、受案登记表、立案决定书、发破案情况说明、抓获经过、前科劣迹证明、刑事判决书、谅解书等书证，被害人翁某、王某、姜某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录及照片，案发现场监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑前以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人郑前犯盗窃罪的罪名成立。案发后，被告人郑前如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人郑前系聋哑人，可以从轻处罚。被告人郑前家人已代为退赔损失且取得谅解，可以酌情从轻处罚。关于指定辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以认可。为打击刑事犯罪活动，保护公民财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第十九条之规定，判决如下：
被告人郑前犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年一月二十九日起至二○一九年六月二十八日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　张显峰
二〇一九年六月十七日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第十九条又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。
