江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初104号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人陈某，男，1980年10月24日出生于湖南省安化县，南通日东商贸有限公司、南通依亿纺服饰有限公司实际经营者，住湖南省安化县。因涉嫌犯拒不支付劳动报酬罪，于2014年5月20日被南通市公安局开发区分局刑事拘留并上网追逃，2015年5月23日被浙江省义乌市公安局稠江派出所抓获，后被执行刑事拘留；2015年5月29日被南通市公安局开发区分局取保候审；2016年7月21日因违反取保候审规定，再次被南通市公安局开发区分局刑事拘留并上网追逃，2019年5月20日被江西省万年县公安局抓获，后被执行刑事拘留；2019年6月3日转逮捕，现羁押于海门市看守所。
辩护人季超，江苏启星律师事务所律师（法律援助）。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕101号起诉书指控被告人陈某犯拒不支付劳动报酬罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人季超到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月至2014年1月间，被告人陈某在经营南通日东商贸有限公司、南通依亿纺服饰有限公司（均被吊销营业执照）期间，拖欠吴某某等二十一名员工工资，共计168869元。2014年1月29日，南通市人力资源和社会保障局向被告人陈某留置送达《劳动保障监察限期改正指令书》，要求陈某于2014年2月7日前足额支付工人工资。被告人陈某拒不支付并逃匿，至今尚未支付上述工人工资。
另查明，2014年5月12日，南通市人力资源和社会保障局将本案移送南通市公安局开发区分局，该局于当日立案并于2014年5月20日对陈某刑事拘留并上网追逃，陈某于2015年5月23日被浙江省义乌市公安局稠江派出所抓获，后被执行刑事拘留，其到案后如实供述了上述犯罪事实，但其在取保候审期间脱逃，又于2019年5月20日被江西省万年县公安局抓获归案。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈某的常住人口基本信息、发破案经过、抓获经过、拖欠人员工资情况表、欠条、承诺书、调取证据通知书、调取证据清单、监察立案审批表、调查询问书、案件处理报批表、限期改正指令书以及相关送达回证、受案登记表、立案决定书、南通日东商贸有限公司、南通依亿纺服饰有限公司的工商登记情况、情况说明、认罪认罚具结书；未到庭证人任某的证言；被害人顾某、朱某、李某等二十九人的陈述以及被告人陈某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人陈某的行为构成拒不支付劳动报酬罪，其有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人陈某一年三个月有期徒刑（不适用缓刑），并处罚金人民币二万元。
被告人陈某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某作为南通日东商贸有限公司、南通依亿纺服饰有限公司直接负责的主管人员，以逃匿的方法逃避支付工人的劳动报酬，且经劳动保障部门责令支付仍不支付，其行为构成拒不支付劳动报酬罪，应予惩处。公诉机关指控被告人陈某犯拒不支付劳动报酬罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈某至今仍未支付所拖欠的工人工资，可酌情从重处罚。其到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处罚。关于辩护人提出的被告人有坦白，自愿认罪认罚等情节，建议对被告人从轻处罚的辩护意见，与事实和法律相符，本院予以采纳。关于辩护人提出对被告人适用缓刑的量刑建议，本院认为，被告人陈某在取保候审期间脱逃，至今仍未支付拖欠的工人工资，不具备适用缓刑的条件，对辩护人该量刑建议本院不予采纳。综合被告人陈某犯罪的起因、事实、情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人陈某予以从轻处罚，但不适用缓刑。
为惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2020年8月12日止。罚金限于判决生效后五日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年九月四日
书记员　　王舒舒
