江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初105号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人付安全，男，1992年3月15日生，汉族，小学文化，无业，住江苏省沭阳县。被告人付安全曾于2012年6月、2019年11月因盗窃被江苏省沭阳县公安局、江苏省启东市公安局行政拘留十日、行政拘留十日；曾因犯盗窃罪，于2010年6月被江苏省沭阳县人民法院判处有期徒刑十个月；曾因犯盗窃罪，于2013年7月、2014年9月被江苏省常州市新北区人民法院判处有期徒刑一年、拘役五个月；曾因犯盗窃罪，于2016年3月被安徽省天长市人民法院判处有期徒刑八个月；曾因犯盗窃罪，于2018年7月被昆山市人民法院判处有期徒刑一年，2018年12月20日释放；曾因犯盗窃罪，于2019年4月被江苏省灌云县人民法院判处拘役五个月。2019年11月18日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年12月25日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕70号起诉书指控被告人付安全犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年11月17日夜至11月18日凌晨，被告人付安全先后至太仓市沙溪镇吉祥路3号对面马路、中心广场东侧小路、金溪佳苑北门东侧停车场、沙南路申通快递门口马路边等处,采用手拉车门、钥匙开锁等方式,窃得被害人钱某、沈某、花某、朱某停放的汽车内人民币930元及汽车钥匙等物，物品共计价值人民币80元。公诉机关认为，被告人付安全多次盗窃，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人付安全系累犯，应当从重处罚；被告人付安全如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人付安全认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人付安全当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人付安全于2019年11月17日夜至11月18日凌晨，先后至太仓市沙溪镇吉祥路3号对面马路、中心广场东侧小路、金溪佳苑北门东侧停车场、沙南路申通快递门口马路边等处,采用手拉车门、钥匙开锁等方式,窃得被害人钱某、沈某、花某、朱某停放的汽车内人民币930元及汽车钥匙4把等物品，物品共计价值人民币80元。
案发后，公安机关从被告人付安全处扣押到人民币481元及相关被窃物品，其中部分物品已发还被害人。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人钱某、沈某、花某、朱某的陈述；本案的发破案经过、抓获经过、研判报告、扣押笔录、扣押清单、发还清单及价格认定结论书；被告人付安全的前科材料；被告人付安全的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人付安全以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人付安全如实供述罪行，自愿认罪认罚，依法从宽处罚。被告人付安全系累犯，依法从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人付安全犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月18日起至2020年5月17日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的从被告人付安全处扣押到的人民币481元，发还相关被害人；责令被告人付安全退出尚未退赔的赃物、赃款或抵赃款，发还相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年四月八日
书记员　许心仪
