浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初105号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人周云仙，女，1989年10月22日出生，汉族，高中文化程度，农民，住建德市，户籍所在地安徽省。因本案于2019年3月5日被取保候审,2020年3月5日被继续取保候审。
被告人黄小萍（曾用名“叶平”），女，1993年3月4日出生，汉族，高中文化程度，寿昌鹏诚手机店员工，住建德市，户籍所在地浙江省建德市。因本案于2019年8月28日被取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）297号起诉书指控被告人周云仙、黄小萍犯开设赌场罪，于2020年4月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员叶献军、书记员张少安出庭支持公诉。被告人周云仙、黄小萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年9月份，被告人周云仙以营利为目的，注册成为“青龙十三张”赌博平台代理，通过微信推广招揽会员，建立微信群召集多人在群内开房赌博、结算赌资并从中抽头。2017年11月至2018年1月期间，被告人黄小萍明知“青龙十三张”为赌博平台，仍协助被告人周云仙在该平台内为赌博人员开房、抽头。截至案发，被告人周云仙获得平台返利人民币10340元，抽头获利人民币43040元，共计人民币53380元。其中被告人黄小萍帮助抽头获利人民币27065元。被告人周云仙、黄小萍归案后均如实供述了自己的犯罪事实，并已退出全部违法所得。认为被告人周云仙具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人黄小萍具有从犯、自首的处罚情节，被告人周云仙、黄小萍在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人周云仙有期徒刑十个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币6000元；被告人黄小萍有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元。
被告人周云仙、黄小萍对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年9月份，被告人周云仙以营利为目的，注册成为“青龙十三张”赌博平台代理，通过微信推广“青龙十三张”招揽会员，建立微信群召集多人在平台内开房赌博、结算赌资并从中抽头。2017年11月至2018年1月期间，被告人黄小萍明知“青龙十三张”为赌博平台，仍协助被告人周云仙在该平台内为赌博人员开房、抽头。截至案发，被告人周云仙通过绑定其代理账号下的玩家充值获得平台返利人民币10340元，通过每场次抽头15元或20元非法获利人民币43040元，共计人民币53380元。其中被告人黄小萍帮助抽头获利人民币27065元。
被告人周云仙归案后如实供述了自己的犯罪事实，并已退出全部违法所得。被告人黄小萍经电话通知到案后，如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人周云仙、黄小萍在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、有无违法记录证明、到案经过、退赃凭证、扣押决定书、扣押清单、现金缴款单、随案移送清单，证人朱某、姜某、周某、段某的证言，手机提取笔录及照片，微信交易数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周云仙、黄小萍以营利为目的，利用网络开设赌场，其行为均已构成开设赌场罪，其中周云仙属情节严重。公诉机关指控罪名成立。被告人周云仙、黄小萍自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人周云仙犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币6000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人黄小萍犯开设赌场罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、随案移送被告人周云仙退出的赃款人民币53380元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年五月六日
书记员　　章珂
