江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初105号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人刘孝超，男，1986年5月1日出生，无业，现无固定住所。曾因犯盗窃罪，于2016年11月16日被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万三千元；因犯盗窃罪，于2017年10月27日被本院撤销前罪的缓刑判决，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，连同前罪所判有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万三千元，决定执行有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万六千元，于2018年6月10日释放。被告人刘孝超因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月28日被如皋市公安局刑事拘留，同年10月27日变更为取保候审；2019年1月7日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月18日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕90号起诉书指控被告人刘孝超犯盗窃罪，于2019年2月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月4日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人刘孝超到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘孝超于2016年7月至2018年12月，先后在如皋市城南街道、如城街道，采取翻窗入室等手段，盗窃作案5起，窃得现金人民币24232元、中华牌香烟16包，物资价值人民币720元，款物合计人民币24952元。具体事实如下：
1.被告人刘孝超于2016年7月24日凌晨，在如皋市城南街道张八里居十一组邵某经营的健康酒楼，采取翻窗入室手段，窃得现金人民币180元；中华牌香烟16包，物资价值人民币720元。
2.被告人刘孝超于2016年8月5日凌晨，在如皋市城南街道张八里居十一组杨某等人经营的东来顺家常饭店，采取翻窗入室手段，窃得现金人民币540元。
3.被告人刘孝超于2018年9月24日凌晨，在如皋市城南街道张八里居十一组郭某经营的兴源早点店，采取拉弯防盗窗后翻窗入室的手段，窃得现金人民币310元。
4.被告人刘孝超于2018年12月21日凌晨，在如皋市如城街道集贤美食广场范某经营的悦榕土菜馆，采取翻窗入室手段，窃得现金人民币2800元。
5.被告人刘孝超于2018年12月21日凌晨，在如皋市如城街道集贤美食广场龙凤园酒楼，采取翻窗入室手段，窃得现金人民币20402元。
案发后，被告人刘孝超如实供述了其罪行；被告人刘孝超能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，同意量刑建议，并自愿签署了认罪认罚具结书；公安机关扣押其赃款人民币10000元，暂存于如皋市公安局。
上述事实，被告人刘孝超在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邵某、杨某、郭某、范某等人的陈述、证人申某的证言，如皋市公安局调取的被告人刘孝超的身份信息、监控录像、卷烟价格表、银行卡交易明细清单，制作的发破案经过、辩认笔录、扣押决定书及扣押清单、现场勘验检查记录及照片、提取的手机截图，本院制作的刑事判决书，释放通知书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人刘孝超的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系累犯，应当从重处罚；其系坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚，可以从宽处理；其未能全部退赃，酌定从重处罚。建议判处有期徒刑二年至二年六个月，并处罚金人民币二万元至四万元。
被告人刘孝超对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人刘孝超以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人刘孝超曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人刘孝超能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘孝超承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人刘孝超犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从重处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人刘孝超多次盗窃，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第一款、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘孝超犯盗窃罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月7日起至2021年3月7日止；罚金于判决生效后一个月内履行）。
二、如皋市公安局扣押的赃款人民币一万元（暂存于该局），由该局分别发还被害人邵建云三百六十元，发还被害人杨建二百一十六元，发还被害人郭鑫一百二十四元，发还被害人范宏飞一千一百二十元，发还被害单位龙凤园酒楼八千一百八十元。
责令被告人刘孝超继续退出赃款人民币一万四千九百五十二元（于判决生效后一个月内缴纳），分别发还被害人邵建云五百四十元，发还被害人杨建三百二十四元，发还被害人郭鑫一百八十六元，发还被害人范宏飞一千六百八十元，发还被害单位龙凤园酒楼一万二千二百二十二元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月十五日
书记员　　王海珊
