江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初105号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人冷某，无业。被告人冷某曾因犯诈骗罪，于1990年12月26日被扬中县人民法院判处有期徒刑九年。因本案于2018年12月8日被刑事拘留，2019年1月9日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人张松，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕63号起诉书指控被告人冷某犯诈骗罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员施正矛出庭支持公诉。被告人冷某及其辩护人张松到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2018年1月至10月，被告人冷某先后虚构其“堂兄”冷松银在扬中市油坊镇长旺小区有块宅基地，并委托其出售，以及能帮助祁某迁移户口，需打点关系，要请客送礼等事实，骗取被害人李某、祁某（两被害人系夫妻关系）现金人民币383600元以及香烟、笔记本电脑等财物。经鉴定，香烟、笔记本电脑价值人民币8250元；款物合计价值人民币391850元。
案发后，被告人冷某自动投案，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人冷某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某、祁某的陈述，证人丁某、陈某、孙某、张某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，短信聊天记录，微信聊天记录、转账记录，收条，协议，通话记录，银行交易流水，辨认照片，扬中市公安局网络安全保卫大队出具的电子数据检查工作记录，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人冷某以非法占有为目的，虚构事实，诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。扬中市人民检察院指控被告人冷某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人冷某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人冷某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人冷某曾因犯罪受过刑事处罚，可酌定从重处罚。对于被告人冷某的辩护人提出的被告人冷某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人冷某犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，罚金人民币五万元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年12月8日起至2024年6月7日止；罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人冷某未退赃部分人民币391850元予以追缴，发还被害人李成云、祁辉。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　戎国兰
人民陪审员　　朱安国
二〇一九年四月十八日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　牛桂英
