江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0206刑初105号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人李发厂，男，1989年2月26日生，汉族，初中文化，在广东华浔品味装饰集团江苏有限公司洛社分公司工作，暂住无锡市惠山区，户籍在安徽省临泉县。因本案于2019年9月21日被查获，同年9月26日被取保候审。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2020〕96号起诉书指控被告人李发厂犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年9月21日20时许，被告人李发厂饮酒后驾驶号牌为皖Ｋ×××××小型轿车上道路行驶至无锡市惠山区吴韵路与金惠路路口时，被民警当场查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人李发厂血液中乙醇含量为160ｍｇ（乙醇）／100ｍｌ（血液），属醉酒驾车。
公诉机关认为被告人李发厂自愿如实供述犯罪事实，认罪认罚，建议判处拘役二个月十五天，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
被告人李发厂对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人李发厂在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人李发厂归案后如实供述主要犯罪事实，并自愿认罪认罚，故对其从轻处罚。据其犯罪情节及悔罪表现，符合适用缓刑的条件，可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人李发厂犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　许景波
二〇二〇年四月十四日
书记员　　王海琴
