江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初105号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人朱爱平，男，1977年12月6日生，汉族，高中文化，个体，住苏州市虎丘区，户籍所在地江苏省泰兴市。被告人朱爱平曾因嫖娼，于2007年3月31日被罚款。被告人朱爱平因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月26日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2020]71号起诉书指控被告人朱爱平犯危险驾驶罪，于2020年4月3日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人朱爱平判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。本院于同月9日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员邢苏娴出庭支持公诉，被告人朱爱平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年9月19日21时许，被告人朱爱平醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车行驶至苏州市相城区阳澄湖西路、御窑路路口时，被处警民警查获。
被告人朱爱平血液中乙醇浓度为157mg/100m1。
被告人朱爱平归案后，如实供述自己的罪行。
被告人朱爱平承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
本院认为，被告人朱爱平在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪,应予追究刑事责任。被告人朱爱平归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人朱爱平自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人朱爱平有违法行为前科，酌情从重处罚。根据本案情节，对被告人朱爱平可宣告缓刑。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱爱平犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇二〇年四月十三日
书记员　　殷　涛
