江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初105号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人朱正华，男，1963年6月3日出生于淮安市淮阴区，汉族，无业，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪于2019年11月29日被取保候审。
公诉机关以淮检一部刑诉（2020）120号起诉书指控被告人朱正华犯盗窃罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2019年9月11日凌晨，被告人朱正华至淮安高新区南京建设淮安园兴孵化基地工地，盗窃800mm×800mm东鹏牌地砖12块，800mm×260mm东鹏牌地砖15块，600mm×300mm东鹏牌地砖24块。经鉴定，上述地砖共计价值人民币4170元。
2019年9月11日，工地负责人员发现被盗后报案，被告人朱正华因有作案嫌疑在公安机关电话联系后如实供述犯罪事实，并退出所盗窃瓷砖，由公安机关发还被害人。
检察机关建议对被告人朱正华判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人朱正华对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人朱正华犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人朱正华认罪认罚，且其投案自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人朱正华犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年四月七日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
