江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初105号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人王某，个体。曾因犯寻衅滋事罪，于2016年5月13日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月26日被取保候审。
公诉机关以连开检刑二刑诉(2019)31号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序和被告人认罪认罚从宽制度，实行独任审判，于2019年6月6日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控并经审理查明，2019年3月5日22时05分许，被告人王某饮酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车沿科苑路由南向北行驶，被执勤民警当场查获，现场酒精呼气检测结果为113.8mg/100ml。经理化检验鉴定，在王某血液中检出乙醇成分，乙醇含量为124mg/100ml。
公诉机关向本院移交了被告人王某在值班律师的见证下签署的认罪认罚具结书、适用速裁程序建议书和指控的证据，并认为，被告人王某自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚。被告人王某曾因犯罪被刑事处罚，可以酌定从重处罚。建议判处被告人曙光拘役一至二个月，并处罚金1000至2000元，可以适用缓刑。
被告人王某对公诉机关指控的事实、罪名、量刑建议及适用程序均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，表示认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立，提出的量刑建议适当，本院均予以采纳。被告人王某曾因犯罪被刑事处罚，可以酌定从重处罚。被告人王某认罪认罚、缴纳罚金，对其从宽处罚。综上，根据被告人王某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人王某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　茆翔
二〇一九年六月六日
书记员　　卜玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算
