江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初105号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人聂东强，男，1976年12月24日生，汉族，初中文化，苗木种植。曾因犯盗窃罪，于1998年被丹阳市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千五百元；曾因犯敲诈勒索罪，于2011年1月25日被丹阳市人民法院判处有期徒刑二年，2012年8月13日刑满释放；曾因吸毒，于2015年1月7日被丹阳市公安局行政拘留十五日、2015年5月25日被丹阳市公安局行政拘留十五日并责令社区戒毒三年、2016年12月4日被丹阳市公安局行政拘留十五日并责令社区戒毒二年、2018年11月6日被丹阳市公安局行政拘留十五日并责令社区戒毒三年；曾因吸毒且容留他人吸毒，2019年10月17日被丹阳市公安局行政拘留十五日并责令社区戒毒二年。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年11月11日被刑事拘留，同年11月25日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）72号起诉书指控被告人聂东强犯容留他人吸毒罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序依法组成合议庭公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉，被告人聂东强到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月至10月期间，被告人聂东强在丹阳市开发区杨家村21号、汤家村华甸三房188号其暂住地房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）共4次。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍资料，案件侦破经过、刑事判决书、行政处罚决定书等书证；证人证言，被告人的供述与辩解；丹阳市公安局制作的辨认笔录及照片，尿样提取、检测报告，情况说明等证据所证实。
公诉机关认为，被告人聂东强容留他人吸食毒品，其行为已触犯刑律，依法应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任；被告人具有自首、认罪认罚的从轻处罚情节。建议对被告人聂东强判处八个月有期徒刑，并处罚金人民币三千元。
被告人聂东强对公诉机关的指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2019年2月至10月期间，被告人聂东强在丹阳市开发区杨家村21号、汤家村华甸三房188号其暂住地房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）共4次。具体事实分述如下：
1、2019年2月中旬的一天下午，被告人聂东强在丹阳市开发区杨家村21号房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）1次。
2、2019年3月下旬的一天下午，被告人聂东强在丹阳市开发区杨家村21号房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）1次。
3、2019年4月初的一天下午，被告人聂东强在丹阳市开发区杨家村21号房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）1次。
4、2019年10月15日晚上21时许，被告人聂东强在丹阳市汤家村华甸三房188号其暂住地房内，容留雷某，采用烧烤玻璃烧锅、冰壶过滤、吞食烟雾的方式吸食毒品（甲基苯丙胺）1次。
另查明：2019年11月11日公安机关将被告人聂东强抓获。在侦办其吸食品毒案中，其主动如实供述了容留雷某吸食甲基苯丙胺毒品4次的事实。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍资料，案件侦破经过、刑事判决书、行政处罚决定书等书证；证人雷某、许某、虞某的证言，被告人聂东强的供述与辩解；丹阳市公安局制作的辨认笔录及照片，尿样提取、检测报告，视听资料制作说明等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人聂东强的行为构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人因一般违法行为被查获后，主动如实供述自已公安机关尚未掌握的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人承认指控，认罪认罚，自愿接受处罚，依法可从宽处理。本院根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人聂东强犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月11日起至2020年7月10日止），并处罚金人民币三千元（于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　柯　进
人民陪审员　　张二青
二〇二〇年四月十日
书　记　员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
