江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初105号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人陈雷，男，1988年5月20日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，无业，住江苏省东海县。曾因犯寻衅滋事罪，于2015年11月10日被东海县人民法院判处有期徒刑一年。因殴打他人，于2008年7月2日被东海县公安局行政拘留七日并处罚款人民币500元；因殴打他人，于2016年7月14日被东海县公安局行政拘留七日并处罚款人民币500元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年9月9日被东海县公安局刑事拘留;因涉嫌犯故意伤害罪，经东海县人民检察院批准，2019年10月15日由东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人周恒高，江苏华天人律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]28号起诉书指控被告人陈雷犯故意伤害罪，于2020年2月10日向本院提起公诉，本院立案受理后依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员孙戊出庭支持公诉，被告人陈雷及其辩护人周恒高到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2019年5月11日0时44分左右，被告人陈雷在东海县牛山街道幸福路红兴朋饭店卫生间内因琐事与王某甲、付某发生争执并互相拉扯，王某乙到场劝架，王某甲在此过程中主动攻击陈雷。随后，被告人陈雷电话联系李某（另案处理）到场，并率先用脚踢王某甲、王某乙，引发双方相互殴打，李某见状参与殴打王某乙，付某未参与动手。被告人陈雷离开时见付某正在打电话，遂使用巴掌搧打其面部。经法医鉴定，王某乙头皮挫伤，全身多处软组织伤，评定为轻微伤，王某甲头皮挫伤，评定为轻微伤，付某右侧鼻骨合并右侧上颌骨额突骨折，评定为轻伤二级。
被告人陈雷到案后，如实供述了主要犯罪事实。
为证实上述指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言等证据。
公诉机关认为，被告人陈雷故意殴打他人，造成一人轻伤二级，应当以故意伤害罪追究其刑事责任，是共同犯罪。被告人陈雷在共同故意犯罪中起主要作用，是主犯。被告人陈雷到案后如实供述主要犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。被告人陈雷因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，在执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。
被告人陈雷对公诉机关指控的事实无异议，自愿认罪认罚，同时提出是对方先骂其，也是对方先动手打架的辩解。
辩护人周恒高提出如下主要辩护意见：一、被告人陈雷到案后如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法应予从轻处罚；二、被告人当庭表示愿意赔偿附带民事诉讼原告人，认罪态度较好；三、附带民事诉讼原告人一方有过错；四、被告人陈雷受刑事处罚执行完毕快满五年，且前罪是寻衅滋事，本次故意伤害是因受害人一方引起，被告人陈雷主观恶性较小。建议本院对被告人陈雷从轻处罚。
经审理查明：
2019年5月11日零时左右，被告人陈雷及其朋友李某在东海县牛山街道幸福路红兴朋饭店内吃饭，付某、王某甲、王某乙亦在该饭店内吃饭。后因上卫生间动静问题，陈雷与王某甲发生争执并互相拉扯，王某乙听到争吵后到场劝架，王某甲在此过程中主动攻击陈雷。随后，被告人陈雷电话联系李某到场，并率先用脚踢王某甲、王某乙，引发双方斗殴，李某见状参与殴打王某乙，付某未参与斗殴。被告人陈雷将王某甲打倒后，又同李某一同将王某乙打倒在地。被告人陈雷欲离开时见付某正在打电话，因怀疑付某电话叫人而使用巴掌搧打付某面部，致使付某鼻部受伤。经东海县公安局物证鉴定室鉴定，被害人付某右侧鼻骨合并右侧上颌骨额突骨折，评定为轻伤二级，王某乙头皮挫伤，全身多处软组织伤，评定为轻微伤，王某甲头皮挫伤，评定为轻微伤。
被告人陈雷到案后如实供述主要犯罪事实，庭审中自愿认罪认罚，与被害人付某达成赔偿协议。
上述事实，有经过庭审举证、质证的被告人陈雷及同案人李洋供述与辩解、被害人付某、王家发、王家启陈述、证人高浩明、马某证言、东海县公安局物证鉴定室东公物鉴（临床）字[2019]347、358、359号法医学人体损伤程度鉴定书、被害人付某及证人王某乙、李某辨认笔录、调解协议、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、刑事判决书、行政处罚决定书、被告人陈雷照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
关于被告人及其辩护人提出的被害人一方有过错的问题，经查，被告人陈雷与王某甲因琐事发生争吵，王某甲率先殴打陈雷，李某到场后，被告人陈雷又率先攻击王某甲、王某乙，继而引发陈雷、李某与王某甲、王某乙相互殴打。被害人付某虽是与王某甲、王某乙一同在饭店就餐，但付某并未参与斗殴，且付某有劝架行为，付某并非斗殴一方；付某在劝架无果的情况下电话报警，无任何过错。考虑到被害人王某甲在此过程中有率先殴打被告人陈雷的行为，对被告人及辩护人提出的被害人有过错的辩解、辩护意见，本院酌情予以采纳。
关于辩护人提出的被告人系坦白、认罪态度好、愿意赔偿被害人损失、取得被害人谅解的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，在量刑时对被告人予以从轻处罚；关于辩护人提出的被告人主观恶性较小的辩护意见，经查，被告人陈雷曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又因琐事而与人打架斗殴，并无端殴打未斗殴之人，辩护人关于被告人主观恶性较小的辩护意见不成立，本院不予采纳，但鉴于其能认罪认罚，积极与付某达成赔偿协议，取得付某谅解，本院在量刑时予以从轻处罚。
本院认为，被告人陈雷因琐事与王某甲、王某乙斗殴，因怀疑付某电话叫人而殴打付某，致使付某右侧鼻骨合并上颌骨额突骨折，构成轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人陈雷犯故意伤害罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈雷到案后能如实供述犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚；被告人陈雷曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚；被告人陈雷庭审中能够自愿认罪认罚，依法予以从宽处理；积极与付某达成赔偿协议，取得付某谅解，酌情予以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈雷犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期自判决执行之日起算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月9日至2020年6月8日止）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王小彪
人民陪审员　　马长宜
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
