江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0412刑初105号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人陈某，农民。因本案于2018年11月23日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年11月30日被该局取保候审。
辩护人徐天轴，江苏红雨律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]91号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2019年1月24日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员蒋忠平出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人徐天轴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月23日凌晨2时许，被告人陈某在常州市武进区xx镇xxx路xxx号今网有约网咖内，趁被害人薛某在网咖029机位睡着之际，窃得其掉落在机位右侧地上的价值人民币7200元的苹果X手机一部。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人薛某的陈述笔录，常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书，公安机关出具的案发、抓获经过、扣押清单、发还清单、辨认笔录、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人陈某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人陈某能认罪认罚，系初犯，积极预缴罚金，建议对其从轻处罚的辩护意见，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障公私财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处罚金人民币一万元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱云妹
二〇一九年一月二十八日
法官助理高婷
书记员岑月
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
