江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初106号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张某，男，1981年6月10日出生，务工人员。2003年9月因寻衅滋事被上海市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月；2006年2月因寻衅滋事被山东省枣庄市公安局山亭区分局行政拘留十五日；2006年2月因寻衅滋事被山东省枣庄市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。2018年9月7日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2019年3月19日经本院决定，同年4月15日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
指定辩护人王效东，江苏翔律律师事务所律师。
指定辩护人王翔，江苏联佑律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕74号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后因被告人张某未能及时到案转普通程序，于同年5月8日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员朱卫、杨圆圆出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人王翔到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人张某于2018年8月25日20时50分许，醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，在海门市海门街道长通路建材路路口地段，因发生交通事故，被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人张某血液中的乙醇含量为210.5mg/100ml。
案发后，被告人张某如实供述自己的罪行。
公诉机关就上述指控提供了有关书证、证人证言、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据，并据此认为，被告人张某的行为已构成犯罪，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人张某犯罪后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。为此，提起本院依法予以惩处。
庭审中，被告人张某对起诉指控事实不持异议，并表示认罪认罚。
被告人的辩护人王翔提出如下辩护意见：1、被告人有坦白情节；2、被告人自愿认罪认罚；3、被告人的行为未造成严重后果，社会危害性相对较低，建议法庭从轻处罚。
经审理查明，2018年8月25日20时50分许，被告人张某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，行驶至海门市海门街道长通路建材路路口地段时，发生单方交通事故，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人张某血液中的乙醇含量为210.5mg/100ml。
被告人张某归案后如实供述自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人张某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
认定上述事实的证据有：常住人口信息、上海市劳动教养管理委员会劳动教养决定书、枣庄市劳动教养管理委员会劳动教养决定书、驾驶证信息、车辆信息、接处警工作登记表、血样提取登记表、道路交通事故认定书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人邱某、田某等人的证言笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告；海门市公安局交通警察大队检查笔录、道路交通事故现场图及相关照片；海门市公安局交通警察大队出具的查获经过及发破案经过等。被告人张某亦有相应供述在卷佐证。
上述证据均经庭审举证、质证，证据间能相互印证，能证明本案的事实，本院对证据证明的事实依法予以确认。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。据此，辩护人的相关辩护意见，理由成立，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月十五日起至二○一九年七月十四日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄新江
人民陪审员　　奚佩娟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年五月八日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　奚海燕
