江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初106号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人周鹏俊，曾用名周鹏君，无业。曾因犯盗窃罪，于2010年6月13日被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，罚金人民币二千五百元；因犯盗窃罪，于2012年5月24日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑八个月，罚金人民币二千元。因犯盗窃罪，于2013年2月20日被本院判处有期徒刑十个月，罚金人民币二千元，2013年10月20日刑满释放；曾因犯盗窃罪，于2017年5月12日被本院判处拘役三个月，罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月29日被刑事拘留，于同年11月4日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）81号起诉书指控被告人周鹏俊犯盗窃罪，于2020年1月22日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员孙志龙出庭支持公诉。被告人周鹏俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月至9月期间，被告人周鹏俊至丹阳市人民医院附近、丹阳市人民法院附近、金鹰商场附近、国信嘉园小区、丹凤公园附近等地，采用钥匙捅锁的手段，盗窃作案13起，窃得被害人陈某甲、王某甲、王某乙、周某乙、眭和仙等电动自行车共计13辆。经鉴定，该车价值人民币8899元。
为指控上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了相应的书证，被害人陈述、被告人的供述，价格认定结论书，辨认笔录、情况说明等证据所证实。
公诉机关认为，被告人周鹏俊以非法占有为目的、多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人具有坦白，认罪认罚，前科劣迹等量刑情节；建议对被告人判处十个月以上一年六个月以下有期徒刑，并处罚金。
被告人周鹏俊对起诉书指控事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结，在开庭审理中亦没有异议。
经审理查明，2019年3月至9月期间，被告人周鹏俊至丹阳市人民医院附近、丹阳市人民法院附近、金鹰商场附近、国信嘉园小区、丹凤公园附近等地，采用钥匙捅锁的手段，盗窃作案13起，窃得被害人陈某甲、王某甲、王某乙、周某乙、眭和仙等电动自行车共计13辆。经鉴定，该车价值人民币8899元。具体事实分述如下：
1、2019年3月3日下午，被告人周鹏俊至丹阳市人民医院附近，采用捅锁等手段，窃得被害人金某蓝色杂牌电动自行车1辆（无法核价）。
2、2019年3月15日下午，被告人周鹏俊至丹阳市人民法院路边附近，采用捅锁等手段，窃得被害人王某甲蓝色爱玛牌电动自行车1辆。经认定，价值人民币2086元。
3、2019年3月16日12时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道国信嘉园32幢一单元门口附近，采用捅锁等手段，窃得被害人陈某乙青蓝色速派奇牌电动自行车1辆（无法核价）。
4、2019年4月4日15时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰有一家网咖附近非动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人王某乙蓝色脚踏式雅迪牌电动自行车1辆。经认定，价值人民币1701元。
5、2019年4月5日15下午，被告人周鹏俊至丹阳市人民医院旁的邮政储蓄所门口附近，采用捅锁等手段，窃得被害人周某乙粉色杂牌电动自行车1辆。经认定，价值人民币520元。
6、2019年4月13日11时许，被告人周鹏俊至丹阳市万善公园南门的非机动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人眭和仙红色台铃牌电动车1辆。经认定，价值人民币814元。
7、2019年4月26日21时许，被告人周鹏俊至丹阳市新华书店后门巷子里，采用捅锁等手段，窃得被害人陈某丙脚踏式蓝色格力牌电动车1辆（无法核价）。
8、2019年5月14日下午，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道八佰伴北门非动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人杨某脚踏式紫色爱玛牌电动车1辆。经认定，价值人民币1163元。
9、2019年5月19日13时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰商场非机动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人朱某蓝色速派奇牌电动车1辆。经认定，价值人民币768元。
10、2019年6月13日15时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰商场非机动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人王某丙电动车1辆（无法核价）。
11、2019年9月7日下午，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰商场河边佬土鹅肠火锅门口附近，采用捅锁等手段，窃得被害人邓某白色杂牌电动车1辆。经认定，价值人民币768元。
12、2019年9月19日11时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰商场非机动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人张某紫色小刀牌电动自行车1辆。经认定，价值人民币475元。
13、2019年9月26日11时许，被告人周鹏俊至丹阳市云阳街道金鹰商场非机动车停放处，采用捅锁等手段，窃得被害人眭月勤蓝色卓玛牌电动车1辆。经认定，价值人民币604元。
另查明，被告人归案后如实供述了上述案件事实；用于作案的工具钥匙10把已被公安机扣押。
以上事实，有常住人口基本信息、受案登记表、案件侦破经过、刑事判决书；被害人陈某甲、王某甲、王某乙、周某乙、眭和仙等人的陈述，被告人周鹏俊的供述与辩解；丹阳市公安局制作的辨认笔录，照片，扣押决定书；丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，情况说明等证据所证实。上述证据均经庭审质证，具有法律证明效力且能够相互印证，足以认定。
本院认为，被告人周鹏俊以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪,依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周鹏俊归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人周鹏俊承认指控事实，认罪认罚，自愿接受处罚，可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。本院根据被告人周鹏俊具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人周鹏俊犯盗窃罪，判处有期徒刑一年（(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月29日起至2020年9月28日止)，并处罚金人民币一万元(于本判决生效后十日内缴纳)。
二、扣押于丹阳市公安局用于作案的工具钥匙壹拾把，予以没收。
三、尚未退出的赃物折价款人民币八千八百九十九元、无法核价的赃物，继续予以追缴，发还给各被害人（王国华2086元、王栋1701元、周勉华520元、眭和仙814元、杨晓燕1163元、朱玉花768元、邓传梅768元、张莉莉475元、眭月勤604元；金宏林蓝色杂牌电动自行车1辆、陈章青蓝色速派奇牌电动自行车1辆、陈康脚踏式蓝色格力牌电动车1辆、王斌灰色爱玛牌电动车1辆。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　柯　进
人民陪审员　　张二青
二〇二〇年四月十四日
书　记　员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切钱财，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人钱财，应当予以没收。没收的钱财和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
