江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初106号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人张某，公司职工。因涉嫌交通肇事罪,于2018年11月13日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）80号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2019年3月20日向本院提起公诉,本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月1日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月3日13时25分许，被告人张某驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿西部干线由东向西方向行驶，当行至句容市西部干线9公里加350米附近地段处（即句容市宝华镇张家自然村）时，因未能按照操作规范靠道路右侧确保安全通行，车辆驶入对向车道，与对向交会行驶的被害人丁某（男，1982年11月13日生）所驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车发生碰撞，致被害人丁某受伤，后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队现场调查认定,被告人张某承担此道路交通事故的全部责任。
案发后，被告人张某主动打电话报警，并在现场等候公安机关处理，后如实供述了上述事实。被告人张某与被害人近亲属已达成赔偿协议，并取得了对方的谅解。
对上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张某的供述；证人马某的证言；书证人口基本信息查询表、身份证复印件、接处警工作登记表、查获经过、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、心电图、居民死亡医学证明书、保险单、协议书、谅解书等；道路交通事故认定书、尸体检验报告、车辆技术检验报告；现场勘查笔录、车辆检验记录；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人张某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人张某与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得对方的谅解，归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年四月一日
书记员　　张　平
