江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初106号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人殷亮，男，汉族，1966年9月10日出生，无业，住江苏省宿迁市宿城区。被告人殷亮因涉嫌危险驾驶罪，于2019年1月9日被取保候审，同年4月3日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)77号起诉书指控被告人殷亮犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，被告人殷亮于2019年1月1日中午在宿迁市宿豫区曹集乡宜家福饭店饮酒后，驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车沿曹高路由北向南行驶至曹高路108号路段时自摔倒地，过路群众拨打110报警。后被告人殷亮被120救护车送至宿迁市中医院抢救，因殷亮醉酒无法进行酒精呼气检测，民警依法在宿迁市中医院提取殷亮血样用于酒精检测，经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定,送检的殷亮血样中的酒精含量为321mg/100ml。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人殷亮违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人殷亮犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对其在拘役二个月至四个月，并处罚金之间量刑。
被告人殷亮对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人殷亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人殷亮犯危险驾驶罪，判处拘役三个月二十天,并处罚金人民币四千元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金自判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月三日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
