江苏省泗洪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1324刑初106号
公诉机关泗洪县人民检察院。
被告人汤某某，男，1965年1月24日出生于江苏省泗洪县，汉族，农民，住泗洪县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月7日被泗洪县公安局取保候审。
泗洪县人民检察院以洪某刑一刑诉（2020）42号起诉书指控被告人汤某某犯盗窃罪，于2020年4月9日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员史少桥出庭支持公诉，被告人汤某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年12月16日至19日期间，被告人汤某某先后四次在泗洪县界集镇杨岗村猪场工地窃得浙江省建工集团有限公司所有的钢板共计283.5千克。经鉴定，被盗钢板价值1168.02元。
另查明，案发后，被告人汤某某主动到公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。在本案侦查期间，被告人汤某某退赔被害人经济损失并取得其谅解。
上述事实，被告人汤某某在开庭审理过程中亦不持异议，并有被害人高某的陈述，未到庭证人王某、姚某等人的证言，现场图及现场照片，辨认笔录及指认照片，调取证据清单，视听资料、谅解书、发破案经过，抓获经过，户籍信息及相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人汤某某以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人汤某某犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人汤某某退赔被害人经济损失并取得其谅解，可酌情予以从轻处罚。被告人汤某某认罪认罚，可予以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人汤某某犯盗窃罪，判处罚金一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　邵成虎
二〇二〇年四月十六日
法官助理　刘永纪
书 记 员　陈　青
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
