江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初106号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人沈子华，男，1990年4月29日出生，电工，住泰州市高港区。2012年10月16日因犯盗窃罪被江苏省南通市通州区人民法院判决有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币一万五千元，2016年5月21日释放。2019年4月11日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年4月25日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞96号起诉书指控被告人沈子华犯盗窃罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人沈子华及其辩护人张跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
1、2019年3月22日，被告人沈子华驾驶苏Ｇ×××××白色汽车至泰州市高港区永安洲镇兴洲花苑三区4幢5号车库南侧空地，用斜口钳将常某停放的苏Ｍ×××××的白色北京现代牌汽车驾驶座后面车窗玻璃砸碎实施盗窃，但未窃得财物。
2、2019年4月1日，被告人沈子华驾驶苏Ｇ×××××白色汽车至泰州市高港区永安洲镇龙凤堂中药有限公司生活区C幢宿舍楼北侧路边，用斜口钳将陈某停放的苏Ｍ×××××的黑色丰田牌汽车副驾驶车窗玻璃砸碎实施盗窃，窃得驾驶座储物箱内人民币8000元。
被告人沈子华被抓获归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人沈子华在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局扣押的斜品钳、手套等物证，调取的人员基本信息、刑事判决书、释放通知书等书证，被害人陈某、常某的陈述，公安机关制作的勘验、辨认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人沈子华的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈子华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人沈子华犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人沈子华归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其采用破坏性手段实施盗窃，酌情从重处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。对辩护人在量刑方面所提“坦白、认罪认罚”等辩护意见，经查属实，本院予以采纳，并在量刑时考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人沈子华犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年4月11日起至2020年2月10日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人沈子华退出盗窃所得赃款人民币八千元，并发还给被害人陈伯民。扣押并暂存于公安机关的斜口钳、手套等作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一九年七月十九日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
