江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初106号
公诉机关连云港市海州区人民检察院。
被告人朱相平，女，1989年2月23日出生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地南京市溧水县，住连云港市海州区。被告人朱相平因涉嫌犯诈骗罪，于2019年11月14日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]853号起诉书指控被告人朱相平犯诈骗罪罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月14日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人朱相平到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年8月29日，被告人朱相平在连云港市第一人民医院，虚构其婆婆毕某是在家摔伤、隐瞒在工地受伤有第三方赔付的事实，通过要求医生修改入院记录、外伤住院申请表等文件，骗取医疗保险金人民币22859.82元。2019年12月27日，被告人朱相平归还上述全部款项。
另查明，被告人朱相平归案后如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人朱相平在开庭审理过程中无异议，且有户籍信息、发破案经过、到案经过、住院申报表、收条、调解协议书复印件、住院费用收据及清单、退还款项证明等书证，证人毕某、宋某、蒋某、刘某乙、徐某、朱某乙证言，被告人朱相平的供述及辩解等证据足以认定。
本院认为，被告人朱相平以非法占有为目的，骗取公私财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人朱相平犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人朱相平归案后如实供述其罪行，可以从轻处罚。被告人朱相平案发后退赔案涉款项，酌情从轻处罚。被告人朱相平自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，根据被告人朱相平的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人朱相平从轻处罚并适用缓刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人朱相平犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。（罚金已预缴）
（缓刑考验期自本判决生效之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月二十日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
