江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏03刑初106号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人翁光辉，男，1979年2月22日生，汉族，初中文化，住浙江省温州市平阳县。因涉嫌犯销售假冒注册商标的商品罪，于2018年10月8日被刑事拘留，同年11月7日被取保候审。
江苏省徐州市人民检察院以徐检四部刑诉[2019]7号起诉书指控被告人翁光辉犯销售假冒注册商标的商品罪，于2019年8月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年9月17日公开开庭审理了本案。江苏省徐州市人民检察院指派检察员鲍书华出庭支持公诉。被告人翁光辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年10月至2018年6月期间，被告人翁光辉明知其购进的手机屏幕系假冒小米科技有限责任公司注册商标的商品，为谋取私利仍予以购进，并将上述产品销售给涂某（已判决）、夏莎（已判决），销售金额合计人民币36万余元。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人翁光辉的供述，证人夏莎、涂某、王某等人的证言，搜查笔录、扣押清单、辨认笔录等证据。公诉机关据此认为，被告人翁光辉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
被告人翁光辉对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。被告人翁光辉提出其已赔偿被害人小米科技有限责任公司的损失，并得到谅解，且自愿认罪认罚，请求从轻处罚。
经审理查明，小米科技有限责任公司于2017年8月28日取得小米商标“MI”第20548525号商标注册证，有效期至2027年8月27日，核定适用商品/服务项目为国际分类第9类，包括手机屏幕等多种商品。
2017年10月至2018年6月，被告人翁光辉在深圳福田区通天地通讯市场经营手机配件期间，明知是假冒小米科技有限责任公司注册商标的手机屏幕而多次购进，并销售给涂某（已判决）、夏莎（已判决），销售数额合计人民币36万余元。2018年10月8日，被告人翁光辉被公安机关抓获归案。
被告人翁光辉主动退赃，自愿认罪认罚，并取得被害人小米科技有限责任公司的谅解。
上述事实有经当庭质证并查证属实的下列证据予以证实：依法扣押的假冒注册商标的手机显示屏等物证，刑事判决书、认罪认罚具结书、赔偿谅解书、商标注册证等书证，证人夏莎、涂某等人的证言，小米科技有限责任公司的陈述，搜查笔录、辨认笔录，电子数据提取笔录，被告人翁光辉的供述与辩解。被告人翁光辉亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人翁光辉销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，定罪准确，本院予以采纳。被告人翁光辉主动退回违法所得，自愿认罪认罚，并取得被害人谅解，依法予以从轻处罚。被告人翁光辉认罪悔罪，适用缓刑不致再危害社会，亦不会对所在社区造成重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。
根据被告人翁光辉的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人翁光辉犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年缓刑五年，并处罚金人民币二十万元（缓刑考验期从本判决确定之日起算。罚金已由公安机关扣押，于本判决生效之日起十日内上缴）；
二、扣押的假冒注册商标的商品予以没收，被告人翁光辉的违法所得人民币二万元予以追缴，上缴国库（违法所得均由公安机关扣押，于本判决生效之日起十日内上缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判长　　潘全民
审判员　　吴晓志
审判员　　李　琳
二〇一九年九月二十三日
书记员　　郭晓燕
书记员　　于舒易
