江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初107号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人周涛，男，1994年11月5日出生，厨师，住江苏省南通市通州区。被告人周涛因涉嫌盗窃罪，于2019年11月13日被南通市公安局崇川分局刑事拘留,当月20日被该局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉[2020]57号起诉书指控被告人周涛犯盗窃罪，于2020年4月1日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员蒋君、检察官助理陈志佳出庭支持公诉，被告人周涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2019年9月12日10时许，被告人周涛在其与被害人程某合租的本市崇川区虹桥西村45-101室程某的卧室衣橱内，窃得被害人程某男式黄金戒指一枚、女式镶锆石戒指一枚、黄金项链（含吊坠）一条，后销赃得款人民币11120元。经认定，涉案金项链及男式金戒指价值人民币10451元。
2、2019年11月6日20时许，被告人周涛在本市通州区平潮镇老成都火锅店门口，窃得被害人姜某放在该处的一辆未拔钥匙的粉色“鬼火”电瓶车，后销赃得款人民币350元。经认定，被盗的电瓶车价值人民币1400元。
2019年11月13日清晨，被告人周涛被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人周涛家属已退赔被害人程某全部损失，涉案电动车已由公安机关追回并发还被害人。
另查明，被告人周涛在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
本案审理过程中，被告人周涛向本院退出非法所得人民币1019元。
上述事实，被告人周涛在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人周涛的户籍资料，被告人周涛的供述、辨认笔录及认罪认罚具结书，被害人程某、姜某的陈述，证人李某、季某、丁致庆的证言，公安机关勘验笔录、检查笔录、扣押清单、调取证据清单、提取证据笔录、发还物品、文件清单，南通市价格认定中心出具的价格认定结论书、南通市公安局崇川分局出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人周涛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人周涛犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人周涛到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周涛自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人周涛积极退赔被害人损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周涛犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币四千元（此款由被告人周涛于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
二、对被告人周涛退出的非法所得人民币350元，予以没收，上缴国库（该款暂存于本院）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年四月十七日
书记员　　陈静秋
