江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初107号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人刘玉臣，男，1969年5月18日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人刘玉臣因涉嫌危险驾驶罪，于2018年10月11日被取保候审,同年4月3日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)78号起诉书指控被告人刘玉臣犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年9月30日22时许,被告人刘玉臣酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车从宿迁市宿豫区安泰家园小区南门出发行驶至宿迁市东星家具有限公司门口时，撞到骑电动三轮车横过马路的马某，致马某受伤及两车损坏。事故发生后被告人刘玉臣报警，民警至现场对被告人刘玉臣酒精呼气测试，结果为169mg/100ml。后经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人刘玉臣血液中酒精含量为164mg/100ml。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人刘玉臣违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶并发生事故，负事故同等责任，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘玉臣犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘玉臣犯罪后积极赔偿被害人并获得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。建议对其在拘役二个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人刘玉臣对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人刘玉臣犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘玉臣犯危险驾驶罪，判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月3日起至2019年6月2日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月三日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
