江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初107号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张海健，男，1979年12月5日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，农民，住海门市。2002年1月因殴打他人被海门市公安局行政拘留五日；2002年11月因殴打他人被海门市公安局行政拘留五日。2017年11月27日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2018年1月31日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月7日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕99号起诉书指控被告人张海健犯危险驾驶罪，于2018年2月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人张海健到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月28日21时10分许，被告人张海健醉酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿海门市老常久公路由东向西行驶至海门市悦来镇三条桥路43号门前地段，与沿老常久公路由西向东行驶的由黄大雄驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车发生碰撞，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人张海健血液中的乙醇含量为124.5mg/100ml。
被告人张海健归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人张海健对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张海健违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人张海健归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张海健犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴中伟
二〇一八年三月七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
