江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初107号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人姜某（曾用名白某），男，1987年8月20日生，农民。2006年4月因犯盗窃罪被内蒙古鄂尔多斯市东胜区人民法院判处拘役四个月；2010年1月因盗窃被沈阳市劳动教养委员会决定劳动教养二年六个月。因本案于2019年11月10日被羁押于沈阳市于洪区看守所，11月12日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]98号起诉书指控被告人姜某犯诈骗罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年6月至同年9月期间，被告人姜某在“悦天使项目”投资维权微信群内，谎称可以帮助投资人追回被骗的投资款，从而骗得相关投资人的信任，后以手续费等名义骗得他人共计人民币25500元。分述如下：
1.2019年6月20日及8月23日，被告人姜某采用上述手段，先后2次骗得居住于江苏省常州市武进区雪堰镇的潘某共计人民币9000元。
2.2019年9月12日，被告人姜某采用上述手段，骗得居住于广东省深圳市光明区的郭某人民币8500元。
3.2019年9月14日，被告人姜某采用上述手段，骗得居住于辽宁省鞍山市铁西区的刘某人民币8000元。
公诉机关认为，被告人姜某，以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，利用互联网骗取他人钱财，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任；被告人姜某能自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑二年，并处罚金人民币3000元，并提交了被害人潘某、郭某、刘某的陈述笔录、书证微信聊天记录等证据。
被告人姜某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人姜某的行为已构成诈骗罪，公诉机关的指控成立。被告人姜某有前科、劣迹，应酌情从重处罚；归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人姜某犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月10日起至2021年11月9日止。）
二、责令被告人姜某将尚未退出的赃款人民币25500元退还相关被害人。其中，退还潘某9000元；退还郭某8500元；退还刘某8000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年三月二十六日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
