江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初107号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人徐某某，男，1995年10月18日出生于山东省菏泽市牡丹区，汉族，初中文化，无业,住山东省菏泽市牡丹区。2016年5月28日因盗窃被昆山市公安局行政拘留十五日；2016年6月18日因盗窃被昆山市公安局行政拘留十五日。被告人徐某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月7日被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕70号起诉书指控被告人徐某某犯盗窃罪，于2020年2月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员马建新、被告人徐某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2019年10月至11月间，被告人徐某某先后至苏州市吴中区、张家港市等地，趁无人之际，盗窃作案4次，窃得财物共计价值人民币5675元。具体分述如下：
1.2019年10月30日凌晨，被告人徐某某在苏州市吴中区光福镇东崦湖南街人民桥停车场，用手肘砸破车窗，窃得戴某停放在该处的苏Ｅ×××××迈腾轿车内现金50余元。经鉴定，该车窗玻璃损失价值人民币176元。
2.2019年10月30日凌晨，被告人徐某某在苏州市吴中区光福镇杨树街一路口处，用手肘砸破谢某乙停放在该处的苏Ｅ×××××五菱面包车车窗，未窃得财物。经鉴定，该车窗玻璃损失价值人民币96元。
3.2019年11月5日凌晨，被告人徐某某在张家港市塘桥镇人民东路御花园浴场南面路边，用手肘砸破管某停放在该处的苏Ｅ×××××别克轿车车窗，未窃得财物。经鉴定，该车窗玻璃及升降器损失价值人民币172元。
4.2019年11月5日凌晨，被告人徐某某在陈某经营的张家港市塘桥镇人民路815号OPPO手机店内，采用撬锁等方式，窃得店内“华为”P30Pro手机1部（鉴定价值为人民币3525元）及人民币2100元，共计价值人民币5625元。案发后，手机及人民币2000元被追缴并发还被害人。
被告人徐某某自愿认罪认罚。
以上事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某、管某、谢某乙、戴某的陈述、证人顾某、谢某甲、丁某的证言、接受证据清单、收据、包装盒复印件、维修发票、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单、微信转账记录、协查财产通知、发还清单、相关照片、现场勘验检查笔录、提取痕迹、物证登记表、提取笔录、刑事科学技术比中信息表、手印鉴定书、监控视频、视听资料说明、价格鉴定意见、发破案经过、抓获经过、人口信息、行政处罚决定书、被告人徐某某的供述笔录、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人徐某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人徐某某自愿认罪认罚，可酌情从轻、从宽处理。被告人徐某某采用破坏性手段多次盗窃、有盗窃劣迹，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月7日起至2020年5月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人徐某某退赔尚未追缴的赃款人民币150元，其中退赔给被害人戴某人民币50元，退赔给被害人陈某人民币100元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　沈　坚
二〇二〇年三月二十日
书记员　陈天宇
