江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初107号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人张帆，男，1995年12月19日出生，汉族，铲车驾驶员，现住射阳县。因赌博，于2018年8月29日被射阳县公安局决定罚款三百元。因本案违法行为，于2019年2月1日被射阳县公安局决定行政拘留十二日，后因涉嫌犯诈骗罪，于2019年2月11日被射阳县公安局刑事拘留，同月20日被释放并变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年2月26日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]54号起诉书指控被告人张帆犯诈骗罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人张帆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年1月30日晚，被告人张帆以借为名，骗得被害人陈某苹果牌XS-MAX型号手机一部，后将该手机抵押人民币6000元用于赌博。经射阳县价格认定中心认定，被骗手机价值人民币7470元。
案发后，被告人张帆主动投案，如实供述了自己的犯罪行为，已赔偿被害人经济损失并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人张帆的行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。被告人张帆具有自首、退赃、劣迹情节，建议判处三个月以上四个月以下拘役，并处罚金。
被告人张帆对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自愿认罪认罚，开庭时也无异议，提出当时不知道事情严重性，知道后就退赔了，结婚有小孩，希望从轻处理。
经审理查明：
2019年1月30日晚，被告人张帆以借用为名，骗得被害人陈某苹果牌XS-MAX型64G玫瑰金色手机一部，后将该手机抵押得人民币6000元用于赌博。次日下午，被害人陈某报警，本案案发。经射阳县价格认定中心认定，案涉手机被骗当日价值人民币7470元。
案发后，被告人张帆主动投案，如实供述了自己的罪行，已退出人民币7470元；被害人已表示谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过、发破案经过、情况说明；被告人基本信息；拘留证等强制措施文书；违法犯罪信息查询单、行政处罚决定书、送达回执、被拘留人家属通知单；证据保全决定书、证据保全清单、发还清单、接收证据材料清单、抵押或回收登记表、手机截屏照片；收条、谅解书；
2.证人孙某、周某、张某、吴某的证言；
3.被害人陈某的陈述；
4.被告人张帆的供述和辩解；
5.射阳县价格认证中心价格鉴定结论书、鉴定聘请书、鉴定意见通知书；
6.射阳县公安局制作的辨认、指认笔录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人张帆诈骗犯罪事实成立。
本院认为，被告人张帆以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人张帆犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人张帆犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人张帆自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人张帆有赌博劣迹，酌情从重处罚；被告人张帆已退出7470元，被害人已谅解，酌情从轻处罚。
对被告人张帆提出已退赔，结婚有小孩，希望从轻处理的辩解意见，本院在量刑时予以综合考虑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张帆犯诈骗罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币八千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年五月二十四日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
