江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初107号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人刘某，扬中市金玉建材门市部业务员。被告人刘某曾因犯寻衅滋事罪，于2015年12月8日被扬中市人民法院判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年。现因本案于2019年1月8日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]36号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年12月14日22时50分许，被告人刘某酒后持C1证驾驶牌号为皖Ｃ×××××小型轿车，沿扬中市238省道由西向东行驶至扬中三桥卡口时，被执勤民警查获。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人刘某的血液内乙醇含量为157mg/100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。
案发后，被告人刘某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韩某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，呼气酒精含量测试笔录，前科材料，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人刘某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某曾因犯罪被判处刑罚，现又犯本罪，可以酌定从重处罚。案发后，被告人刘某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘某认罪认罚，依法可以从宽处罚。根据被告人刘某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年四月十八日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
