江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初107号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人杨文余，男，1962年9月9日出生，农民。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月8日被取保候审，同年6月10日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
辩护人郑宇，江苏融鼎律师事务所律师。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）103号起诉书指控被告人杨文余犯盗窃罪，于2019年6月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年6月14日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉，被告人杨文余及其辩护人郑宇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月23日至2019年1月4日间，被告人杨文余先后3次至金湖县前锋镇郑圩村郭家荡养殖场冯某承包的鱼塘南侧，采取电捕方式，窃得冯某暂养于该处水泥船上的野生黄鳝共约78斤，价值人民币4975元。
1、2018年12月23日上午，被告人杨文余至冯某承包的鱼塘南侧，窃得冯某暂养在水泥船上的黄鳝约28斤，后销售给邱某，得款1825元。
2、2018年12月24日上午，被告人杨文余至冯某承包的鱼塘南侧，窃得冯某暂养在水泥船上的黄鳝约48斤，后销售给邱某，得款3150元。
3、2019年1月4日上午，被告人杨文余至冯某承包的鱼塘南侧，窃得冯某暂养在水泥船上的黄鳝约2斤。
被告人杨文余归案后如实供述了上述事实，后于2019年1月10日向冯某退出全部赃款并取得谅解。
被告人杨文余归案后如实供述了上述事实。
被告人杨文余自愿认罪认罚，并签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人杨文余供认不讳，并得到被害人冯某陈述，证人林某、张某、邱某、郑某等人证言，辨认笔录，价格鉴定意见书，谅解书、领条，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人杨文余以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，予以支持。被告人杨文余归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人杨文余案发后积极退赃，并取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人提出对被告人杨文余从轻处罚的意见予以采纳。被告人杨文余多次作案，并违法使用电捕器，酌情从重处罚。公诉机关量刑建议符合法律规定，予以采纳。考虑案件情节，被告人杨文余不宜适用缓刑，故辩护人提出适用缓刑的意见，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨文余犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月10日起至2019年8月9日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年六月十四日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
