安徽省舒城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）皖1523刑初107号
公诉机关舒城县人民检察院。
被告人潘辉，男，汉族，1997年2月27日出生，安徽省舒城县人，高中文化，无业，住安徽省舒城县（户籍所在地安徽省舒城县），被告人潘辉曾因犯诈骗罪，于2019年1月17日被合肥市包河区人民法院判处罚金三千元。被告人潘辉因涉嫌盗窃罪，于2019年2月2日被舒城县公安局刑事拘留，同年2月14日经舒城县人民检察院批准，次日由舒城县公安局执行逮捕。现羁押于舒城县看守所。
辩护人吕林森，安徽龙舒律师事务所律师。
舒城县人民检察院以舒检刑诉〔2019〕83号起诉书指控被告人潘辉犯盗窃罪，于2019年5月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年11月12日公开开庭审理了本案。舒城县人民检察院指派检察员丁海棠出庭支持公诉，被告人潘辉及其辩护人吕林森到庭参加诉讼。现已审理终结。
舒城县人民检察院指控：被告人潘辉与在舒城县城关镇花桥路经营一宠物店的被害人沈某相识。2019年1月25日，潘辉来到该店，以打电话为由借用沈某手机，将沈某银行账户内的存款50000元通过微信转账到自己账户，之后删除转账记录。同年1月27日潘辉再次来到该店，用同样方法取得沈某账户里的存款40000元。潘辉窃取的90000元均被其用于个人消费。案发后潘辉于2019年2月1日被舒城县公安局民警抓获归案。
公诉机关对此指控提供的证据有：1.到案经过、刑事判决书等书证2.证人潘某、张某的证言；3.被害人沈某的陈述；4.被告人潘辉的供述与辩解；5.勘验检查、辨认等笔录；6.手机微信截图等视听资料。
公诉机关认为，被告人潘辉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。案发后被告人潘辉如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
被告人潘辉对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，当庭自愿认罪。
其辩护人的辩护意见为：对公诉机关指控被告人潘辉犯盗窃罪的罪名无异议。被告人潘辉具有以下法定或酌定从轻处罚情节：1.被告人潘辉构成坦白；2.被告人潘辉退还受害者部分财物；3.被告人潘辉具有立功表现；4.被告人潘辉原本患有精神病，本次犯罪时情节特殊，请求法院酌情考虑。综上，请求法庭给予被告人从轻或减轻处罚。
经审理查明：被告人潘辉与在舒城县城关镇花桥路经营一宠物店的被害人沈某相识。2019年1月25日，潘辉来到该店，以打电话为由借用沈某手机，将沈某银行账户内的存款50000元通过微信转账到自己账户，之后删除转账记录。同年1月27日潘辉再次来到该店，用同样方法取得沈某账户里的存款40000元。潘辉窃取的90000元均被其用于个人消费。案发后潘辉于2019年2月1日被舒城县公安局民警抓获归案。
另查明，经《安徽高诚司法鉴定所司法鉴定意见书》鉴定：被告人潘辉患有Tourette综合症（发声与多种运动联合抽动障碍），对案发行为辨认与控制能力无削弱，具有完全刑事责任能力。
另查明，2019年4月13日，被害人沈某在舒城县公安局从潘辉微信中领取退赔款7383元。案外人张某（系潘辉女友）于案发后退还被害人沈某16000元。
上述事实，被告人潘辉在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过、刑事判决书、收条等书证；证人潘某、张某的证人证言；被害人沈某的陈述；被告人潘辉的供述与辩解；手机微信截图等视听资料；勘验检查、辨认笔录等笔录；《司法鉴定意见书》等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘辉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人潘辉到案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人潘辉退还被害人部分财物，其辩护人关于被告人潘辉系认罪认罚、退赔部分损失，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人潘辉经司法鉴定案发时具有完全刑事责任能力，无证据证明被告人具有立功情节，其辩护人关于潘辉立功、患有精神疾病希望从轻或减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。根据被告人潘辉的犯罪事实、性质、量刑情节以及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人潘辉犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月2日起至2022年8月1日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人潘辉继续退赔被害人沈某人民币六万六千六百一十七元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　李红丽
人民陪审员　　王小龙
人民陪审员　　余　强
二〇一九年十一月十二日
书　记　员　　王　闽
