江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初107号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人李勇，男，1984年10月19日出生于江苏省盱眙县，汉族，小学文化，电焊工，户籍所在地江苏省盱眙县，现住扬州市邗江区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月16日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉（2020）64号起诉书指控被告人李勇犯危险驾驶罪，于2019年2月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用简易程序，于2020年3月17日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院指派检察员刘丹丹出庭支持公诉，被告人李勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年9月1日20时58分许，被告人李勇醉酒后驾驶苏Ｋ×××××号小型普通客车由南向北行驶至扬州市邗江区公道镇运河路处，被公安机关当场查获。经检测，被告人李勇血液中乙醇含量为115.2mg/100ml。
归案后，被告人李勇如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人李勇在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人王某的证言笔录，被告人的供述与辩解，公安机关制作、出具的人口信息、查获经过、受案登记表、立案决定书、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、血样提取登记表，视听资料：抽血录像光盘，江苏省苏北人民医院司法鉴定所出具的乙醇含量检测报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李勇违反道路交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理并可给予一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人李勇的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，所提量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人李勇犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　燕
人民陪审员　　姚梅琴
人民陪审员　　邵国庆
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　黄慧馨
