江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初107号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人黄某，男，1985年3月24日出生，驾驶员，住河南省太康县。被告人黄某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年8月15日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕82号起诉书指控被告人黄某犯交通肇事罪，于2019年2月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月6日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人黄某于2018年4月11日8点58分左右，持A2类机动车驾驶证驾驶豫Ｄ×××××号重型半挂牵引车牵引豫Ｄ×××××重型普通半挂车，在如皋市208县道西来桥客运站北侧路段，由东向西进入208县道左转弯时，碰撞沿如皋市208县道由北向南步行的张某（殁年81岁），致张某当场死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人张某符合交通事故致躯干部、某上肢及双下肢严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人黄某承担该事故的全部责任。
案发后，被告人黄某主动报警，并如实供述自己的罪行;承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。民事赔偿事宜经本院另案民事判决，被害人近亲属已获赔偿。被告人黄某另外补偿被害人近亲属人民币一万元。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、陈某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、提取的监控录像等电子证据、道路交通事故认定书、物证检验意见书、驾驶证、行驶证、驾驶车辆查询信息、被告人黄某的身份信息及其在公安机关的供述，本院民事判决书等证据证实。
公诉机关认为，被告人黄某自动投案,能如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，并认罪认罚，建议判处有期徒刑一年至一年六个月，可适用缓刑。
被告人黄某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人黄某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人黄某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人黄某认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人黄某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。本案中,被害人近亲属已获得民事赔偿,被告人另外给予被害人近亲属一定的经济补偿,具有一定的悔罪表现，均可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卢建辉
二〇一九年三月六日
法官助理徐双美
书记员盛颖
