苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初108号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人张剑峰，男，1972年7月27日出生，汉族，初中文化，捕前无业，住黑龙江省海林市。因盗窃，分别于2009年11月、2015年11月被杭州市公安局上城区分局处行政拘留十日、九日。因涉嫌盗窃犯罪，于2018年10月23日被刑事拘留（同年10月20日被羁押），同年11月5日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人张剑峰犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月29日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月15日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员胡舒琼出庭支持公诉，被告人张剑峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年8月28日下午，被告人张剑峰至无锡市梁溪区三阳广场地下一层德克士餐厅，趁前台无人之机将被害人李某放在收银台充电的OPPO牌R15手机一部及充电宝一只窃走，经鉴定，上述手机价值人民币1922元。2018年10月10日下午，被告人张剑峰至本市姑苏区人民路3118号国发大厦地下一层克尔烘焙面包工坊，趁前台无人之机将被害人管某放在柜台上充电的IphoneX手机一部、Iphone6plus手机一部窃走，当日至本市南浩街611号华联通讯销赃得款人民币3100元。经鉴定，上述两部手机价格人民币6700元。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人张剑峰以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张剑峰归案后，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人张剑峰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人张剑峰对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明：
一、2018年8月28日下午，被告人张剑峰至无锡市梁溪区三阳广场地下一层德克士餐厅，趁前台无人之机将被害人李某放在收银台充电的OPPO牌R15手机一部及充电宝一只窃走，经鉴定，上述手机价值人民币1922元。
二、2018年10月10日下午，被告人张剑峰至本市姑苏区人民路3118号国发大厦地下一层克尔烘焙面包工坊，趁前台无人之机，将被害人管某放在柜台上充电的IphoneX手机一部、Iphone6plus手机一部窃走，当日至本市南浩街611号华联通讯销赃得款人民币3100元。经鉴定，上述两部手机价值人民币6700元。
2018年10月20日，公安机关抓获被告人张剑峰，其供认了上述犯罪事实。
案发后，公安机关从被告人张剑峰处扣押销赃款人民币770元，已发还被害人管某。被告人张剑峰未退赔其余赃物折价款。
上述事实有被害人管某、李某的陈述、证人林某的证言，被告人张剑峰的供述，辨认笔录，扣押清单、接受证据清单、发还物品清单，手机包装盒（照片）、价格认定结论书，认罪认罚具结书，案发报告、抓获经过、羁押证明，常住人口基本信息、行政处罚决定书等证据予以证实。
上述证据均经庭审举证、质证，被告人未提出异议，证据之间能相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，张剑峰以非法占有为目的，盗窃他人财物价值合计人民币8622元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，已构成盗窃罪，依法当处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关的指控成立。被告人张剑峰归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人张剑峰承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。被告人张剑峰有盗窃劣迹，酌情从重处罚。再依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张剑峰犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月20日至2019年4月19日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳，并上缴国库)。
二、责令被告人张剑峰退赔被害人李某赃物折价款人民币一千九百二十二元，退赔被害人管某赃物折价款人民币五千九百三十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　刘　扬
二〇一九年二月十五日
书记员　夏碧琦
