南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初108号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人周瑞明，男，1967年8月3日出生于江苏省南通市，建筑小工，住南通市通州区。曾因盗窃，于2000年9月被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；又因盗窃，于2008年2月4日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；又因盗窃，于2011年3月17日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；又因盗窃，于2016年10月10日被南通市通州区公安局行政拘留十五日；又因盗窃，于2017年5月11日被南通市通州区公安局行政拘留十五日；又因盗窃，于2019年2月12日被南通市公安局崇川分局行政拘留七日。曾因犯盗窃罪，于1996年1月25日被江苏省原通州市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；又因犯盗窃罪，于2018年8月11日被江苏省原通州市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元；又因犯盗窃罪，于2003年10月9日被江苏省启东市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2006年9月26日被江苏省原通州市人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元；又因犯盗窃罪，于2009年2月27日被江苏省原通州市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千二百元；又因犯盗窃罪，于2011年8月31日被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八千元，于2013年10月30日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年11月26日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年12月20日被该局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉[2020]88号起诉书指控被告人周瑞明犯盗窃罪，于2020年3月17日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，于同年4月2日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员邱华出庭支持公诉，被告人周瑞明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月至10月期间，被告人周瑞明先后来到南通市通州区、崇川区等地，采取拉开车门盗窃车内财物的方法实施盗窃作案4起，共窃得现金人民币1200元及阿迪达斯牌运动鞋1双。具体犯罪事实如下：
1.2019年1月18日凌晨，被告人周瑞明来到南通市崇川区虹桥新村楼下，拉开被害人张某停放在此处的苏Ｆ×××××汽车车门，窃得车内现金人民币100元（因该起盗窃，被告人周瑞明已被南通市公安局崇川分局行政拘留七日）。
2.2019年5月6日凌晨，被告人周瑞明来到南通市通州区被害人陈某乙家场地上，拉开被害人陈某乙停放在此处的苏Ｆ×××××车门，在实施盗窃时，被被害人陈某乙的父亲陈某甲发现，未窃得财物，而逃离现场。逃跑时，因慌不择路，将驾驶的1辆电动自行车遗弃在盗窃现场附近，后被公安机关依法扣押。
3.2019年5月29日晚，被告人周瑞明来到南通市通州区“安徽小吃”南侧，拉开被害人薛某停靠在路边的苏Ｆ×××××轿车车门，窃得车内现金人民币800元。
4.2019年10月24日凌晨，被告人周瑞明来到南通市通州区，拉开被害人孙某停放在暂住地北边马路边的苏Ｆ×××××轿车车门，窃得车内现金人民币300元及阿迪达斯牌运动鞋1双（因无法鉴定真伪，而无法核价）。
2019年11月15日，被告人周瑞明被南通市通州区公安局抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关扣押了被告人盗窃的阿迪达斯牌运动鞋1双、犯罪工具电动自行车1辆及现金人民币1925元。所扣押的阿迪达斯牌运动鞋1双公安机关已发还被害人孙某。在公诉机关起诉阶段，被告人周瑞明自愿签署了认罪认罚具结书，认罪认罚。公诉机关的量刑建议是：判处被告人周瑞明有期徒刑六个月至一年，并处罚金。庭审中，被告人周瑞明当庭表示自愿认罪。
上述犯罪事实及其量刑情节，被告人周瑞明在庭审中并无异议，并有：1.南通市通州区公安局先锋派出所出具的被告人周瑞明的常住人口基本信息，江苏省原通州市人民法院作出的（1996）通刑初字第25号刑事判决书、（1998）通刑初字第175号刑事判决书、（2006）通刑初字第0402号刑事判决书，本院作出的（2011）通刑二初字第0151号刑事判决书，江苏省丁山监狱狱政管理支队出具的的释放证明，南通市公安局崇川分局作出的崇公（虹）行罚决字[2019]175号行政处罚决定书，南通市通州区公安局先锋派出所出具的发破案经过、情况说明等书证；2.证人陈某甲的证言；3.被害人陈某乙、薛某、孙某、张某的陈述；4.被告人周瑞明的供述与辩解；5.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的通州公物鉴（痕）字[2019]30号鉴定书的鉴定意见；6.南通市通州区公安局刑事警察大队制作的通州公（刑）勘[2019]L106、C034、E142号现场勘验检查工作记录及拍摄的现场照片，南通市通州区公安局作出的通公（先）搜查字[2019]445号搜查证及其侦查人员制作的搜查笔录、拍摄的搜查照片，南通市通州区公安局作出的通公（先）扣字[2019]737号扣押决定书及其扣押清单、发还清单，公安机关侦查人员制作的被告人周瑞明对盗窃地点的辨认笔录及拍摄的辨认照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周瑞明以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人周瑞明犯盗窃罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院依法予以支持。被告人周瑞明在实施第2起盗窃犯罪时，由于意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人周瑞明如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人周瑞明实施多次盗窃犯罪，酌情予以从重处罚。被告人周瑞明有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人周瑞明当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人周瑞明自愿认罪认罚，可以依法予以从宽处理。
为严肃国法，惩罚犯罪，保护公、私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项、第十四条的规定，判决如下：
一、被告人周瑞明犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月26日起至2020年7月18日止，已扣除行政拘留的七日；罚金限于本判决发生法律效力后十日内缴纳）。
二、责令被告人周瑞明退赔赃款人民币1200元，其中发还被害人张某人民币100元、被害人薛某人民币800元、被害人孙某人民币300元；对公安机关所扣押的被告人周瑞明的犯罪工具电动自行车1辆予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　徐　辉
二〇二〇年四月二日
书记员　陈绯阳
