江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初108号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人华加强，曾用名华毛兴，无业。曾因犯盗窃罪，分别于2015年10月12日被灌云县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元；于2017年7月31日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2018年8月27日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，2018年10月28日刑满释放。2018年12月18日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2019年1月21日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）82号起诉书指控被告人华加强犯盗窃罪，于2019年3月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于4月3日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年4月29日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人华加强到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年11月至12月间，被告人华加强在句容市华阳镇来客隆水果店等地，采取拉门、下门把手等手段盗窃作案4起，窃得现金共计人民币1130元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年11月下旬的一天，被告人华加强在句容市华阳镇帕缇亚广场寺街小时光零食店，窃得被害人刘某甲现金人民币200元。
2、2018年12月12日凌晨，被告人华加强在句容市华阳镇北门町来客隆水果店，窃得被害人刘某乙现金人民币230元。
3、2018年12月12日凌晨，被告人华加强在句容市华阳镇潮汕砂锅粥店，窃得被害人笪洪磊现金人民币100元。
4、2018年12月12日凌晨，被告人华加强在句容市华阳镇双利路Q仔零食铺，窃得被害人王某现金人民币600元。
2018年12月17日，被告人华加强被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
对上述事实，被告人华加强在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人华加强的供述和辩解；被害人刘某乙、王某等人的陈述；书证人口基本信息表、到案经过、刑事判决书、释放证明等；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人华加强以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人华加强犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人华加强在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人华加强犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人华加强自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人华加强犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2019年7月17日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追回的盗窃违法所得计人民币1130元，继续予以追缴并发还被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　杨鸣凤
人民陪审员　　周宜群
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　江思薇
