江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初108号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人张某某，被告人张某某因涉嫌盗窃罪，于2019年7月2日经滨海县公安局决定被取保候审，2019年11月12日被刑事拘留，当日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年1月8日经滨海县人民检察院决定被取保候审，当日由滨海县公安局执行取保候审。
辩护人张大凯，江苏海悦律师事务所律师。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2020］77号起诉书指控被告人张某某犯盗窃罪，于2020年2月20日向本院提起公诉。本院审查后，于2020年2月26日立案，因被告人张某某患重度抑郁发作，伴有××性症状，作案时为限定刑事责任能力人，本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员沈建文出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人张大凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控：2019年6月21日至2019年11月9日期间，被告人张某某分别到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂和滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市，先后实施盗窃行为共计五次。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，涉案物品共计价值人民币201元。被告人张某某归案后如实供述全部犯罪事实。盗窃物品已发还被害人。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人张某某的供述和辩解,被害人的陈述，证人证言，书证，滨海县公安局制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验检查笔录、辨认笔录，价格认定结论书，司法鉴定意见书等证据。公诉机关认为被告人张某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为构成盗窃罪，要求依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款之规定，依法对被告人张某某作出判处。
被告人张某某对指控的犯罪事实和罪名无异议。
被告人张某某的辩护人辩护意见：1、对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议；2、被告人张某某作案时限定刑事责任能力，并具有坦白、认罪认罚、退赃等法定和酌定从轻或者减轻处罚的情节。
经审理查明：2019年6月21日至2019年11月9日期间，被告人张某某分别到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂和滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市，先后实施盗窃行为共计五次。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，涉案物品共计价值人民币201元。
具体分述如下:
1．2019年6月21日2时许，被告人张某某到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂门口，采取顺手牵羊的方式，窃得该厂12根钢筋。经鉴定，价值人民币137元。
2．2019年6月25日23时许，被告人张某某到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂实施盗窃时，被当场发现后逃跑。
3．2019年7月2日3时许，被告人张某某到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂准备盗窃钢筋时，被厂内工作人员当场抓获。
4．2019年11月3日左右的一天下午，被告人张某某到滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市内，盗取黑色袜子两双，被超市工作人员现场抓获，被告人张某某补付完袜子价款人民币21元钱后离开。
5．2019年11月9日上午，被告人张某某到滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市内，盗取“与狼共舞”牌黑色袜子三双，“得力”牌记号笔两只，后被超市工作人员发现。经鉴定，被盗物品共计价值人民币43元。
案发后被告人张某某如实供述了全部犯罪事实。盗窃物品已发还被害人。
经盐城市第四人民医院司法鉴定所鉴定，被告人张某某患重度抑郁发作，伴有××性症状，作案时为限定刑事责任能力人。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
一、被告人张某某的供述和辩解。
被告人张某某在公安机关先后多次交代，证实被告人张某某从2019年6月21日至2019年11月9日期间，分别到滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂和滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市实施盗窃作案5次的犯罪事实。
二、证人证言。
（1）证人徐新美、栾某、袁某、张某、陈某、储某、单某等人的证言，均证实被告人张某某平时脑子不太正常，精神上存在问题的事实。
（2）证人史某的证言，证实他是滨海县蔡桥镇衡鼎新能源厂门卫。证实2019年6月21日凌晨，有一个男的骑电瓶车到工地上偷了几根钢筋，被发现后这个男的骑电瓶车走了。2019年6月25日夜里，他看见一个男的到工地上偷东西被发现跑了，他追了几十米没有追上。2019年7月2日凌晨三点多钟，他看到一个男的偷工地上的钢筋被发现并被他抓住，后报警，警察把这个男的带走的事实。
三、被害人陈述。
被害人朱某陈述，证实被告人张某某到她经营的滨海县蔡桥镇蔡桥街吉麦隆超市内偷过两次东西，第一次偷了两双袜子，被当场抓到，被告人补交了21元钱，第二次又过来偷了“与狼共舞”牌黑色袜子三双，“得力”牌记号笔两只，被当场发现，后发现这个人脑子不太好，就让被告人自行离开的事实。
四、书证。
（1）户籍证明。证实张某某达到应负刑事责任年龄等基本情况。
（2）滨海县公安局出具的发破案经过。证实本案系被害人报案而案发，公安机关审查立案，以及被告人张某某被抓获归案而告破，侦查机关采用强制措施合法有效等事实。
五、鉴定意见。
（1）滨海县物价局价格认证中心出具的价格认定结论书，证实被盗物品价格情况。
（2）盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，证实被告人张某某患重度抑郁发作，伴有××性症状，作案时为限定刑事责任能力人的情况。
六、现场勘验、检查、辨认笔录笔录。
（1）滨海县公安局制作的被告人张某某现场辨认笔录及照片，证实被告人张某某辨认其盗窃作案地点的情况。
（2）滨海县公安局制作的现场勘验检查笔录，证实案发现场情况。
本院认为，被告人张某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人张某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，依法可以从轻从宽处罚。被告人张某某作案时有限定刑事责任能力，应当负刑事责任，但可以从轻处罚。被告人张某某案发后，积极退赃，可以酌情从轻处罚。被告人张某某的辩护人提出被告人张某某作案时系限定刑事责任能力人，并具有坦白、认罪认罚法定从轻从宽处罚情节的辩护意见正确，本院予以采纳。
为严申国法，打击犯罪，保护公民的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第十八条第三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
(罚金限判决生效后一个月内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书通过面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　吴堂胜
审　判　员　　李　吉
人民陪审员　　李　维
二〇二〇年三月三十日
法官　助理　　栾海洋
书　记　员　　王明露
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗;在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
第二百零一条（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
第二百零一条（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
第二百零一条（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
第二百零一条（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
第二百零一条（五）其他可能影响公正审判的情形。
第二百零一条人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
