江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终108号
原公诉机关海门市人民检察院。
上诉人（原审被告人）李云峰，男，1983年5月8日出生，无业，住江苏省吴江市。曾因犯聚众斗殴罪，于2005年6月14日被吴江市人民法院判处有期徒刑三年九个月；因赌博，于2011年6月8日被吴江市公安局行政拘留十日，并处罚款人民币五百元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月16日被刑事拘留，同月25日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民法院审理海门市人民检察院指控被告人李云峰犯寻衅滋事罪一案，于2019年1月15日作出（2019）苏0684刑初5号刑事判决。宣判后，李云峰不服向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭。经阅卷、讯问上诉人李云峰，认为本案不属于依法开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年9月11日下午，被告人李云峰因不满前女友魏某结交新男友，为发泄情绪，至魏某工作地海门市东风商城77号“简单爱”服装门市，使用羊角锤肆意打砸店内门玻璃、试衣镜玻璃，持自喷漆毁损衣物137件，被毁损财物价值共计人民币5118.6元。李云峰犯罪后自动投案，如实供述了自己寻衅滋事犯罪的事实。在审理过程中，李云峰对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，有被告人李云峰的人口基本信息、刑事判决书、行政处罚决定书、扣押决定书、清单及笔录、微信聊天记录截图、接受证据清单及照片、衣服清单、进货单据、137件衣服照片、案发现场损毁情况等书证，海门市公安局出具的发破案及抓获经过，证人魏某、冯某、章某、陈某、张某、顾某、施某、杨某等的证言，被害人严某的陈述，被告人李云峰的供述，海门市价格认定中心出具的价格认定结论书，勘查检查笔录等证据予以证实。
原审人民法院认为，被告人李云峰任意毁损他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。李云峰是自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第一款之规定，以寻衅滋事罪判处被告人李云峰有期徒刑一年。
上诉人李云峰上诉称：1、原判量刑过重,前科劣迹不应作为从重处罚的依据；2、其有检举揭发待查证；3、其有坦白、认罪态度好情节,愿意进行赔偿，请求从轻处罚；4、应以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。
本院二审经审理查明的证据和事实与原审法院查明的证据和事实相同，上述证据来源合法，证据所证明的内容真实有效，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人李云峰为泄私愤，采用持羊角锤打砸、喷自喷漆方式在公共场所任意毁损财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。李云峰主动到公安机关投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。李云峰在原审审理期间自愿认罪认罪，依法可从轻处罚。
关于上诉人李云峰称不构成寻衅滋事罪的上诉理由，经查，李云峰因其前女友魏某结识新男友，采用持羊角锤、自喷漆至他人经营的店铺打砸玻璃、漆喷衣服的方式发泄情绪，任意毁损财物达2000元以上，破坏社会管理秩序，属情节严重，其行为符合寻衅滋事罪的构成要件，依法应以寻衅滋事罪追究刑事责任。故李云峰称不构成寻衅滋事罪、应以故意毁坏财物罪定罪的上诉意见不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人李云峰称原判量刑过重、有坦白、认罪态度好、愿意赔偿等量刑情节的上诉意见，经查，原判决已认定李云峰自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，并对其从轻处罚，因坦白、认罪态度较好、认罪认罚等已包含其中，故不再重复评价。在二审期间，就赔偿事项双方无法达成协议，并已告知李云峰。李云峰曾因聚众斗殴犯罪被判刑，有犯罪前科，且曾被治安处罚，系有前科劣迹，应酌情从重处罚。原判决综合考虑上述量刑情节，在法定刑内判处李云峰有期徒刑一年，并无不当。故李云峰该上诉意见不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人李云峰称有检举、构成立功的上诉意见，经查，李云峰在上诉期间于2019年1月17日向管教反映，有检举揭发他人虚开增值税发票犯罪方面的线索，根据最高人民法院《关于处理自首和立功若干具体问题的意见》“被告人在一、二审审理期间检举揭发他人犯罪行为或者提供侦破其他案件的重要线索，人民法院经审查认为该线索内容具体、指向明确的，应及时移交有关人民检察院或公安机关依法处理。侦查机关出具材料，表明……不能查实，人民法院审理案件可不再等待查证结果”的规定，在本案二审审理期间，侦查机关出具情况说明，表明目前未能查证属实。故李云峰称构成立功的上诉意见不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实清楚，定罪准确，量刑适当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　杜开林
审判员　　顾　尧
审判员　　李　军
二〇一九年三月十九日
书记员　　龚　涛
