江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初108号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人管洪生，男，1972年4月19日出生于江苏省启东市，汉族，小学一年级文化，原海门市友谊新型建材有限公司职工，住启东市。2017年12月27日因涉嫌犯重大责任事故罪被海门市公安局取保候审。2018年1月29日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕9号起诉书指控被告人管洪生犯重大责任事故罪，于2018年2月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月8日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人管洪生到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月21日16时许，被告人管洪生在海门市某建材有限公司生产区域，驾驶装载机实施运载石灰作业时，未按照安全操作规范仔细观察周围情况，未鸣笛示警，撞倒丁鹤芳，致丁某因严重多发伤而死亡。被告人管洪生承担本起事故的主要责任。
另经本院审理查明，被告人管洪生归案后如实供述了自己的犯罪事实。海门市友谊新型建材有限公司与被害人亲属达成了赔偿协议。
在本院审理过程中，被告人管洪生对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人管洪生在生产作业中违反有关安全管理的规定，致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成重大责任事故罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人管洪生归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护企业的生产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人管洪生犯重大责任事故罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月八日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
