江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初108号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人苗杰，男，1995年8月27日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，户籍地东海县，住东海县。曾因犯盗窃罪于2014年10月30日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪于2015年12月14日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪于2017年6月1日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月18日被刑事拘留，2020年1月10日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2020﹞32号起诉书指控被告人苗杰犯盗窃罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员张博出庭支持公诉，被告人苗杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明，被告人苗杰于2019年12月17日18时许，翻墙进入江苏泰同食品有限公司院内，趁无人之机盗窃被害人李某放在该厂配电室内的苹果7PLUS手机一部，后被李某当场抓获。经价格鉴定，该手机价值人民币1100元。被告人苗杰到案后如实供述了犯罪事实，涉案手机已被追还给被害人李某。
上述事实，被告人苗杰在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，被害人李某的陈述，证人赵某的证言，本院所作的（2014）连某刑初字第614号、（2015）连某刑初字第753号刑事判决书、（2017）苏0722刑初312号刑事判决书，东海县物价局价格认证分局出具的东价认刑[2019]420号价格认定结论，东海县公安局所作的指认现场笔录及照片、扣押、发还清单、户籍证明、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苗杰以非法占有为目的，窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人苗杰犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人苗杰到案后如实供述犯罪事实，是坦白，且认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人苗杰犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月18日起至2020年6月17日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　秦　臻
二〇二〇年二月二十七日
法官助理　　段懿珂
书 记 员　　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金……
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
