江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏03刑初108号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人陈某某，男，1987年8月5日生，汉族，中专文化，住江苏省淮安市经济技术开发区。
辩护人万珊珊，江苏彭城律师事务所律师。
被告人袁某，男，1988年3月30日生，汉族，初中肄业，住湖北省天门市。
辩护人王洁，江苏彭城律师事务所律师。
被告人安某某，男，1989年2月17日生，汉族，初中文化，住山东省郯城县（户籍地山东省郯城县）。
辩护人胡宗华，北京君颜律师事务所律师。
上述三被告人均因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年2月10日被刑事拘留，同年3月6日被逮捕。现羁押于新沂市看守所。
江苏省徐州市人民检察院以徐检诉刑诉[2018]115号起诉书指控被告人陈某某、袁某、安某某犯贩卖、运输毒品罪，抢劫罪，于2018年10月17日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭。徐州市人民检察院于2019年12月3日以徐检诉刑追诉（2019）1号追加起诉决定书，追加指控被告人袁某犯职务侵占罪、盗窃罪，被告人陈某某、安某某犯盗窃罪，向本院追加起诉。本院于2019年12月19日公开开庭审理了本案，徐州市人民检察院指派检察员张志远出庭支持公诉，被告人陈某某及其辩护人万珊珊、袁某及其辩护人王洁、安某某及其辩护人胡宗华到庭参加诉讼。本院审理期间，徐州市人民检察院先后两次建议延期审理，后经江苏省高级人民法院批准，延长审限三个月。现已审理终结。
江苏省徐州市人民检察院指控：
（一）贩卖、运输毒品
2018年2月初，被告人陈某某、袁某、安某某三人预谋由陈某某提供毒品海洛因、袁某负责联系下家、安某某负责出路费并驾驶其牌照为鲁Ｑ×××××的比亚迪轿车和陈某某一起送毒品，三人共同将海洛因从山东郯城运输至贵州贵定贩卖，获利后平均分配。2018年2月5日至9日，三人在贵州贵定多次贩卖海洛因199克，剩余海洛因已和他人约定一次性贩卖，在等待确定交易地点的过程中被公安机关抓获，现场起获海洛因净重711克。经鉴定，均检出海洛因成分。
（二）抢劫
2018年1月，被告人安某某伙同被告人袁某，袁某又伙同被告人陈某某一起到山东郯城和安某某会和后，三人伙同“特勤”（身份不明）预谋抢劫。2018年1月8日下午，由安某某负责驾车接应，袁某、陈某某、“特勤”以打车去临沂为由，从山东郯城搭乘滴滴司机葛某车牌号码为鲁Ｑ×××××的白色七座长安轿车，后谎称去拿行李，骗葛某将车开到一偏僻处，三人共同用事先从安某某车内拿出的胶带、螺丝刀等工具，用螺丝刀顶住葛某的脖子，用袁某的口罩把葛某眼睛蒙上，并用胶带把口罩粘紧，还用胶带捆住葛某双手双脚，抢劫被害人葛某人民币共计1000余元，其中现金100余元、微信转账900余元。袁某、陈某某和“特勤”开葛某的车将其带至江苏省新沂市新安镇经济开发区墨河街道琅墩村东马港路边后下车逃离。
（三）盗窃
2018年1月，被告人安某某、陈某某、袁某在山东省郯城县经济开发区临沂市全新化工有限公司，从后门攀爬进入该公司院内配电室等地，盗窃电缆线、电压器铜连接带等物品后逃离现场。经新沂市价格认定中心认定，涉案价值共计人民币15370元。
（四）职务侵占
被告人袁某时任华润新龙（山西）医药有限公司员工，负责该公司对内蒙古区的医药公司进行收款。2016年1月，内蒙古包头市奇丽康医药有限公司，以承兑汇票的方式支付给华润新龙（山西）医药有限公司货款人民币50万元，并将承兑汇票交给袁某，袁某为谋取非法利益，在获取承兑汇票后私自兑现并逃逸。
为支持上述指控，公诉机关向法庭提交了依法被查扣的毒品、电子秤、胶带、口罩等物证照片；被告人陈某某、袁某、安某某出行住宿记录、行车轨迹、贵定县公安局移送案件资料；证人安某、吴某甲证言；被害人葛某陈述；被告人陈某某、袁某、安某某供述与辩解；新沂市公安局法医物证鉴定书、贵州中一司法鉴定中心司法鉴定意见书；新沂市公安局制作的现场勘验笔录、检查笔录、辨认笔录；微信聊天记录、转账记录；据此认为，被告人陈某某、袁某、安某某的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、二百六十三条、第二百六十四条之规定，应当以贩卖、运输毒品罪、抢劫罪、盗窃罪追究其刑事责任。被告人袁某的行为还触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十一条之规定，构成职务侵占罪，三被告人的行为还具有《中华人民共和国刑法》第六十九条规定之情节，应当数罪并罚。请求依法判处。
庭审前，公诉机关在被告人辩护人在场的情况下，与三名被告人签署了认罪认罚具结书，建议对三名被告人均以贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元；以抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。以职务侵占罪，判处被告人袁某有期徒刑二年。对三名被告人数罪并罚，均执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
庭审中，被告人陈某某、袁某、安某某对起诉书及追加起诉决定书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，但安某某辩解盗窃全新化工公司系因该公司欠其工程款。
陈某某的辩护人对起诉书及追加起诉决定书指控的事实、罪名均无异议，提出以下辩护意见，1.认罪悔罪，认罪认罚，具有坦白情节。2.非职业毒贩，主观恶性较小。3.犯罪动机系生活困难所致，不是抢劫犯意的提起者；4.盗窃系因安某某提出工厂尚欠工程款。请求从轻处罚。
袁某的辩护人对起诉书及追加起诉决定书指控的事实、罪名均无异议，提出以下辩护意见，1.认罪认罚，签署了具结书。2.具有坦白情节。3.抢劫未造成伤害，主观恶性社会危险性不大。4.盗窃犯罪系认识错误，认为公司欠安某某的工程款，事出有因。5.职务侵占系自首；6.犯罪系因生活困难所致，请求从轻处罚。
安某某的辩护人对起诉书及追加起诉决定书指控的事实、罪名均无异议，提出以下辩护意见，1.认罪认罚，签署了具结书。2.700多克海洛因被查获，未流入社会，贩毒中作用相对较小。3.抢劫只是提供了手机号码，而抢劫的对象不是安某某所提供手机号码的那个司机；4.认罪悔罪，愿意接受惩罚；5.盗窃系因化工公司欠安某某的工程款；请求从轻处罚。
经审理查明，
（一）贩卖、运输毒品
2018年2月初，被告人陈某某、袁某、安某某三人预谋由陈某某提供毒品海洛因、袁某负责联系下家、安某某负责出路费并驾驶其牌照为鲁Ｑ×××××的比亚迪轿车和陈某某一起送毒品，获利后平均分配。然后，安某某驾车和陈某某至贵州省贵阳市将毒品运输至山东省郯城县出售未果，三被告人又共同将海洛因从山东省郯城县运输至贵州省贵定县贩卖。2018年2月5日至9日，三被告人在贵定县动漫城、金山公园等处多次贩卖海洛因190余克，并和他人约定将剩余海洛因一次交易完毕，2月9日下午，在贵定县环城北路一台球室内，三被告人在等待他人电话联系确定交易地点时被公安机关抓获，在安某某车内查获6袋海洛因疑似物，净重711克，经鉴定，均检出海洛因成分，海洛因含量分别为63.38%、61.17%、63.84%、78.35%、66.12%、69.47%。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1.证人安某证言、手机支付宝转账记录截图，证明2018年1月17号，其弟安某某向其借2000元，其用支付宝转给了安某某。
2.证人吴某甲证言、微信转账记录，证明2018年农历年前一个月左右的一天晚上，安某某带了两个外地口音的人到家里，说是跟他要账的，之后时间不长，安某某去了一趟外地，后来在贵州被抓了。2018年2月8日，安某某给其转了7000元钱，安某某是开家里的一辆黑色BYDF0轿车去的，车牌号是鲁Ｑ×××××。
3.陈某某微信转账记录，证明2018年2月5日来自“阿莱克”转账2500元；2月6日来自“bad”红包及转账共计2650元；2月7日来自“bad”转账550元；2月8日来自“bad”转账31000元；2月8日转给安某某10000元；扫二维码转给袁某5000元。
4.安某某手机内微信截图，证明2018年2月8日下午陈某某给安某某微信转账1万元。
5.指认现场笔录及照片，证明被告人陈某某、袁某、安某某对毒品交易地点贵定县锦江华府动漫城楼下，金山公园等地进行指认及对鲁Ｑ×××××轿车、查扣的6包白色物质进行指认的情况。
6.扣押笔录、扣押决定书、物品清单、称量记录、照片，证明2018年2月9日抓获陈某某、袁某、安某某，在车牌号为“鲁Ｑ×××××”的轿车内查获6包透明密封袋包装的海洛因可疑物（均为颗粒、粉末状），经称重，净重分别为100.05克、100克、100.5克、201.5克、108克、100.5克；同时查扣陈某某、袁某、安某某的手机及电子秤等，依法扣押。
7.贵州中一司法鉴定中心司法鉴定意见书，证明送检的6包检材中均检出海洛因成分，含量分别为63.38%、61.17%、63.84%、78.35%、66.12%、69.47%。
8.住宿记录、出行记录、情况说明，证明陈某某于2018年2月5日至8日入住贵定泊驿酒店；2月8日入住贵定县贵储酒店。
9.被告人陈某某供述、辨认笔录，证明2017年底，其帮人从缅甸带了6包东西到贵阳，后联系不上对方，遂联系袁某到贵阳，确定6包东西为海洛因后，二人商议进行贩卖；后被骗，其将毒品藏匿，袁某到山东郯城县，后将其约至郯城县。抢劫之后，其与袁某、安某某三人共同商议贩毒，赚钱均分。安某某借了2000元钱，并开车带其一起到贵阳将毒品运至山东郯城，没有卖掉，后联系到贵定县的买家，三人遂携带毒品由安某某驾车至贵定县贩卖，从2月5日至8日晚上，在贵定县动漫城、金山公园等处出售给贵定县的同一人毒品共计190余克，2月8日下午，3人将赚取的3万元平分。当晚，与买家约定2月9日将剩余的毒品一次性出售，2月9日下午，在等待交易时被公安机关抓获，当场查获了6包毒品，700余克。并辨认了共同贩毒的袁某和安某某。
10.被告人袁某供述、辨认笔录，证明2017年12月初，陈某某让其到贵阳，见面后，陈某某拿出6包毒品，后确定是海洛因，二人商议将毒品进行贩卖。后贩毒时被骗，安某某让其到山东，后陈某某也到山东，三人商议贩毒赚钱均分，后安某某驾车带陈某某去贵阳将毒品运至山东省郯城县，没有卖掉，其联系到一个贵定买家，三人遂驾车携带毒品至贵定县，其负责联系，安某某与陈某某负责送货。从2月5日至8日晚，先后出售190余克海洛因，8日晚上，与买家商定2月9日将剩余毒品一次性出售。2月9日下午，在等待交易时被公安机关抓获，当场查扣6包海洛因,700余克。并辨认出共同贩毒的陈某某、安某某。
11.被告人安某某供述、辨认笔录，证明陈某某、袁某说手里有毒品，商量共同贩毒，赚钱均分，其向姐姐安某借了2000元钱，然后开车和陈某某去贵阳将毒品运回山东，没有卖掉，袁某通过微信联系了一个贵定人，之后，三人携带毒品赶到贵定县，费用是其出的。从2月5日至8日，在贵定县动漫城楼下和金山公园等处，多次出售毒品。挣钱后，2月8日下午，陈某某转给其1万元，2月8日晚上，与买家商定将剩余的毒品一次性出售。2月9日下午，等待交易时被公安机关抓获，在其车里查获6包海洛因，共计700余克。并辨认出共同贩毒的陈某某、袁某。
（二）抢劫
2018年1月，被告人安某某伙同被告人袁某，袁某又伙同被告人陈某某一起到山东省郯城县和安某某会合后，三人伙同“特勤”（身份不明）预谋抢劫。2018年1月8日下午，由安某某负责驾车接应，袁某、陈某某、“特勤”以打车去临沂为由，从郯城县搭乘滴滴司机葛某车牌号码为鲁Ｑ×××××的白色七座长安轿车，后谎称去拿行李，骗葛某将车开到一偏僻处，三人拿出事先从安某某车内携带的胶带、螺丝刀等工具，用螺丝刀顶住葛某的脖子，用口罩、胶带把葛某眼睛蒙上，用胶带捆住葛某双手双脚，抢劫被害人葛某人民币现金100余元、微信转账900余元，共计1000余元，袁某、陈某某和“特勤”驾驶葛某的车辆将其带至新沂市新安镇经济开发区墨河街道琅墩村东马港路边后，弃车逃离。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
1.被害人葛某陈述，证明2018年1月8日下午2点多，其在郯城县建设路富民小区西接了三个男子，说拉个东西，车开到十里村时，让停车，他们用螺丝刀抵着其脖子，用口罩蒙住其眼睛，用胶带绑其手脚，将其微信里的900多元转走，并将其车内的100多元零钱也给抢走了，共被抢劫1000多元。
2.接处警记录，证明2018年1月8日21时许，葛某报警称，在新沂市墨河镇琅墩村东马港路边，被人非法拘禁。
3.新沂市公安局现场勘验笔录，提取痕迹、物证登记表，方位图、平面图及照片，证明2018年1月8日，公安机关对被抢的鲁Ｑ×××××白色长安轿车进行勘验检查，提取相关痕迹物证的情况。其中在车上提取胶带、黑色口罩等物。
4.指认笔录、照片，证明陈某某、袁某、安某某指认抢劫葛某上下车地点、抢劫后在新沂市下车的地点的情况。
5.新沂市公安局法医物证鉴定书，证明（1）送检的葛某车后排车座上胶带上可疑斑迹中提取的DNA为混合成分，不排除为袁某与葛某二者共同所留。（2）送检的葛某车辆后排车座上口罩上可疑斑迹中所提取的DNA与袁某血滤纸二者在D3S1358等15个基因座上的基因型相同，似然比为3.84×1022。
6.葛某车辆在新沂市行车轨迹、情况说明、地图，证明2018年1月8日下午，葛某鲁Ｑ×××××的车辆在新沂境内行驶的路线。
7.微信转账截图，证明葛某于2018年1月8日17时许，扫码转账给昵称为“KK”的微信号×××元。
8.出行住宿记录，证明陈某某2018年1月5日从贵阳至济南、1月6日从济南至临沂。
9.被告人陈某某供述，供述了其和袁某、安某某、“特勤”四人预谋抢劫，后其和袁某、“特勤”三人以去临沂，中途又以需要取行李为由，使用暴力手段对滴滴司机葛某实施抢劫，劫得现金100多元，微信转账900多元的情况。
10.被告人袁某供述，供述了其和陈某某、安某某、“特勤”四人预谋抢劫，后其和陈某某、“特勤”三人以去临沂，中途又以需要取行李为由，使用暴力手段对滴滴司机葛某实施抢劫，劫得现金100多元，微信转账900多元的情况。
11.被告人安某某供述，其和“特勤”、袁某、陈某某商量抢劫，其提供了一个拼车司机的手机号，“特勤”打的电话，那个司机又给了一个号码，“特勤”联系好后，其开车到芭提雅KTV附近，他们在车里拿了螺丝刀和宽胶带就下车了，下午4点半，其到红花埠，看到“特勤”开了一辆白色越野车，后来不知道把车开哪去了，他们过来上其的车回山东了。他们说一共抢了1000多元钱。
（三）盗窃
2018年1月，被告人安某某、陈某某、袁某在山东省郯城县经济开发区全新化工有限公司，从后门攀爬进入该公司院内，在配电室等地，盗窃电缆线、铜连接带等物品后逃离现场。经鉴定，涉案物品价值共计人民币15370元。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
1.证人王某甲证言、自书的检举材料，证明其听陈某某说，2018年1月某天晚上，陈某某伙同袁某、安某某和一个不知名的人到郯城化工厂盗窃几十米电缆，将变压器破坏取出其中红铜，还偷走一幅字画和一台打印机；电缆和红铜当废品卖了几万元。
2.证人张某证言，证明被盗电缆线有手腕那么粗，被切断的有二三十米长，铜板是连接变压器和配电柜的，有宽有细、宽的有8厘米和6厘米，窄的有一根是4厘米，从变压器到配电柜，一共是4根，长约8米，还有配电柜里的连接板，一根四五十厘米长，中间还有3根，6厘米宽，长约3米的。
3.证人韩某证言，证明2018年的时候，听张某说厂里被盗。过去后发现变电室内的电缆、铜板被盗，二楼办公室内的小打印机不见了，老总办公室的字画也不见了。电缆是被剪断的，有手腕粗，一条就有30米。
4.证人代某证言，证明2018年冬天，全新化工公司找其公司修复变压器，就是安装变压器上的铜板，修复用的铜板与原铜板是一致的，用了五根，价格1万多元。
5.郯城县公安局现场勘验检查笔录，证明2018年1月31日10时许，郯城县公安局对郯城县全新化工有限公司进行现场勘查的情况；配电室内地面上有电缆线，电缆线头有损坏痕迹，电器上侧有散落的螺丝和螺丝帽等物品。
6.新沂市价格认证中心价格认定结论书，证明被盗的电缆线、铜连接带，共计价值人民币15370元。
7.被告人安某某供述，先后到郯城开发区全新化工公司去盗窃两次，第一次是其和陈某某，第二次是其和陈某某、袁某三个人，两次中间隔了两三天，都是2018年1月，第一次偷了打印机，字画还有电缆；第二次偷的电缆和铜板，都在配电室，电缆有手腕粗；这些东西卖了两三千元钱，都花光了。
8.被告人陈某某供述，其和袁某、安某某三个人去郯城一个化工厂偷了两次，第一次是和安某某；第二次是和安某某、袁某三个人；第一次偷了电缆线、打印机、字幅，第二次偷了电缆线还有铜板，电缆有手腕粗，几十米长，铜板就是变压器连接配电柜的铜板，三人一起卖的，卖了五六千元钱。
9.被告人袁某供述，2018年1月，安某某说这个厂子欠他钱，提议去厂里弄点东西卖，安某某和陈某某二人先去厂里偷了一次，接着三个人又去了一次，安某某开车带其和陈某某过去，翻门进去，进了配电室，偷的铜板、电缆，电缆有20米左右，铜板有五根，都是安某某找地方卖的，三个人都去了，卖了两千多块钱。
10.辨认笔录、照片，证明安某某、袁某、陈某某分别指认盗窃的地点全新化工公司配电室及办公楼二楼办公室的情况。
（四）职务侵占
2016年1月初，被告人袁某时任华润新龙（山西）医药有限公司（以下简称华润公司）员工，代表该公司负责内蒙古地区的药品销售及回款。2016年1月，内蒙古包头市奇力康医药有限公司（以下简称奇力康公司），以承兑汇票的方式支付给华润公司货款人民币50万元，袁某将承兑汇票拿走后，私自兑现并逃逸。
上述事实，有公诉机关提交并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
1.太原市公安局、包头市公安局受案登记表，证明2016年3月17日、4月1日，华润公司、奇力康公司分别向太原市公安局、包头市公安局报警的情况。
2.证人吴某乙证言，证明2016年1月31日，收到华润公司价值68万余元的药品后，于同日向华润公司负责回款的业务员袁某支付了一张尾号为3088的银行承兑汇票，金额50万元，袁某收到汇票后逃匿，私下贴现了该汇票。之后，太原市小店区人民法院判决其公司承担这笔货款及相关诉讼费用。
3.证人王某乙证言，证明2016年1月31日，公司出纳梁某给袁某一张面额为50元的承兑汇票，袁某当时说先拿出去复印一下。但拿走之后就联系不上了，后来才知道袁某没把那张汇票给华润公司。
4.证人梁某证言，证明2016年1月31日，华润公司的业务员袁某到公司催要欠款，当时一共欠80多万元，正好公司有一张面额为50万元的银行承兑汇票，袁某说月底了，先把汇票拿出去复印一下之后拿回来，就交给他了，之后再也没见过袁某。
5.证人曹某证言，证明2014年9月，袁某到华润公司上班，是公司派驻在包头的业务代表，代表公司与奇力康公司接洽相关业务，奇力康公司说给袁某50万元的承兑汇票，但公司没见到汇票，也联系不上袁某，公司派人去包头市袁某租住处，也没找到人，后来就报警了。
6.证人王某丙证言，证明2015年腊月二十六七，山西一家医药厂家的一个男子拿一张面额50万元的承兑汇票变现，其按市场上承兑汇票的兑换比例支付，给了几万元现金，剩下的从尾号是1361的农业银行卡转给他了。
7.尾号为3088的银行承兑汇票，证明该汇票面额50万元，上有袁某2016年1月31日所写“今收到奇力康货款承兑50万元整”。
8.袁某中国银行账户的交易明细，证明2016年2月4日王某丙（尾号为1361的银行卡）转账存入46万元。
9.劳动合同书、法人授权销售委托书，证明袁某2014年9月与华润公司签订劳动合同。经公司法人授权，代表该公司负责内蒙古地区的药品销售业务，办理相关业务及回款。
10.移送案件通知书，证明包头市昆都仑区公安分局于2019年3月12日将该案移送新沂市公安局管辖。
11.新沂市看守所情况说明，证明袁某在看守所羁押期间，于2018年11月14日主动向管教民警坦白。其在2016年1月作为华润公司回款员，将包头市奇力康公司支付的货款50万元承兑汇票取走后，私自兑现后逃逸。
12.被告人袁某供述，2016年年初，其当时是华润公司负责内蒙古地区的业务员，把奇力康公司付给华润公司的一张50万元的承兑汇票拿走，在包头市一家公司贴现46万元，转到其银行卡里，后来没钱还给公司，就跑了。
本院认为，被告人陈某某、袁某、安某某违反国家毒品管制法律法规，贩卖、运输海洛因，数量大，其行为均已构成贩卖、运输毒品罪；三被告人以非法占有为目的，采用暴力手段抢劫他人财物，其行为均已构成抢劫罪；三被告人还以秘密窃取的手段，盗窃公司财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪；被告人袁某利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为还构成职务侵占罪；被告人陈某某、袁某、安某某在一审判决宣告前均犯数罪，均应对其数罪并罚。被告人袁某因涉嫌贩卖、运输毒品，抢劫被羁押期间，主动供述了公安机关尚不掌握的职务侵占犯罪事实，以自首论，依法可以从轻处罚，辩护人关于袁某职务侵占犯罪系自首的意见成立，予以采纳。
三被告人在庭审前，自愿认罪认罚，且与公诉机关签署了具结书，庭审中对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，对犯罪事实供认不讳，具有坦白情节和悔罪表现，依法可以从宽处罚，辩护人关于陈某某、袁某、安某某具有坦白情节、认罪悔罪，自愿认罪认罚，请求从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。
安某某及其辩护人关于盗窃全新化工公司系因该公司欠其工程款、陈某某、袁某的辩护人关于盗窃罪系认识错误，以为公司欠安某某的工程款的辩解及辩护意见，经查，该公司是否欠其工程款，仅有被告人安某某供述，虽然袁某亦证明安某某说公司欠其工程款，但系听安某某所说，没有其他证据印证。即使公司欠安某某工程款，可以通过诉讼等正当途径解决，而三被告人却采取秘密窃取的方式盗取公司财物，数额较大，该行为已经构成盗窃罪，公司是否欠安某某工程款，不影响犯罪的构成，故被告人的辩解及辩护人的辩护意见不能成立，不予采纳。
陈某某的辩护人关于非职业毒贩，主观恶性较小的辩护意见，经查，陈某某虽非职业毒贩，但其将毒品从贵州运输至山东省郯城县贩卖未果后，又将毒品运输至贵州省贵定县贩卖牟利，且多次贩卖，贩卖海洛因的数量达900余克，在贩卖、运输毒品犯罪的同时，还实施了抢劫、盗窃犯罪，足以反映其主观恶性较大，辩护人的该意见不能成立，不予采纳。
陈某某的辩护人关于陈某某不是抢劫犯意的提起者的辩护意见，经查，陈某某虽非抢劫犯意的提起者，但积极参与预谋，并具体实施了抢劫行为，在抢劫犯罪中起到主要作用，系主犯。
袁某的辩护人关于抢劫未造成伤害，主观恶性、社会危险性不大的辩护意见，经查，抢劫犯罪虽未造成被害人人身伤害，但被告人有准备、有预谋的实施抢劫犯罪，并且还实施了盗窃、贩卖、运输毒品犯罪，足以反映其主观恶性和人身危险性大。辩护人的意见不能成立，不予采纳。
安某某的辩护人关于700多克海洛因被查获，未流入社会，贩毒中作用相对较小的辩护意见，经查，700多克海洛因虽被公安机关查获，但在此之前，陈某某与安某某将毒品从贵州省运输至山东省郯城县进行贩卖未果后；三被告人又将毒品从山东省郯城县运输至贵州省贵定县进行贩卖，毒品从贵州到山东，再从山东到贵州，就是该批毒品在社会上流动的过程，对社会管理秩序已经造成了实际的危害；在贩卖、运输毒品的过程中，安某某提供相关的费用和运输毒品的车辆，且三人预谋后实施贩卖、运输毒品犯罪，利润均分，三人只是分工不同，并无主次之分，在犯罪中地位作用相当，均系主犯；辩护人的意见不能成立，不予采纳。
安某某的辩护人关于抢劫只是提供了手机号码，抢劫的对象不是安某某所提供手机号码的那个司机的辩护意见，经查，被告人安某某与陈某某、袁某等人预谋抢劫滴滴司机后，提供滴滴司机手机号码，驾驶员因故不能前往，又提供了另一滴滴司机葛某的手机号码，在与葛某取得联系后，约定上车地点，安某某驾车将陈某某、袁某等人送至约定地点，由陈某某、袁某等人具体实施抢劫；至于葛某的手机号码是否由安某某提供，并不影响其抢劫犯罪的定罪量刑。
陈某某、袁某的辩护人均提出犯罪系因生活困难所致的辩护意见，经查，陈某某、袁某、安某某均系身体健康的年轻人，可以通过自己的劳动和努力改变生活状况，而三被告人却通过实施犯罪牟取非法利益，且生活困难不能成为犯罪的理由，故辩护人的意见不能成立，不予采纳。
被告人陈某某、袁某、安某某贩卖、运输海洛因900余克，而且还实施了盗窃、抢劫犯罪，被告人袁某还犯有职务侵占罪，三被告人所犯罪行极其严重，社会危害性大。在庭前三被告人均签署了认罪认罚具结书，公诉机关的量刑建议虽然略轻，但并无明显不当，且庭审中公诉人对刑期亦不做调整，对于公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。根据三被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，结合其认罪认罚及公诉机关的量刑建议，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第二百六十三条、第二百六十四条、第二百七十一条第一款、第六十七条第二款、第三款、第五十七条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十九条第一款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元，犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人袁某犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元，犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元；犯职务侵占罪，判处有期徒刑二年；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
三、被告人安某某犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元，犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元；决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
四、被告人陈某某、袁某、安某某盗窃的赃物（价值人民币15370元），抢劫的赃款人民币1000元，被告人袁某职务侵占的赃款人民币50万元予以追缴，发还给被害人、被害单位。
五、查扣的毒品海洛因，作案工具电子秤、手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 长　邢德远
审 判 员　徐志华
审 判 员　李建华
二〇一九年十二月二十七日
法官助理　何秀娟
书 记 员　于吉祥
