江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初108号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人陆兵，男，1980年12月7日生，汉族，无业，住江苏省响水县。被告人陆兵曾因嫖娼，于2010年12月3日被无锡市公安局行政拘留五日；又因涉嫌危险驾驶罪，于2018年3月30日被响水县公安局取保候审，2019年3月1日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审，2019年6月26日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人陆兵犯危险驾驶罪，于2019年5月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员施军出庭支持公诉。被告人陆兵及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年3月12日21时许，被告人陆兵酒后驾驶与准驾车型不符的无号牌二轮摩托车，沿响水县南河镇大沟村五组水泥路由西向东行驶至张友美家门前路段时，与由东向西闻某驾驶的苏Ｊ×××××号小型普通客车相撞，致其本人受伤及双方车辆受损。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陆兵的血样中检出乙醇，含量为每百毫升171.8毫克，属于醉酒驾驶机动车。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人陆兵负本起事故的次要责任。
案发后，被告人陆兵如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。已赔偿闻某车辆修理费人民币4400元，取得了谅解。
上述事实，被告人陆兵及其指定辩护人在庭审中亦无异议，且有涉案车辆物证照片，被告人陆兵的户籍信息及照片、前科证明、受案登记表、立案决定书、案发经过说明、抓获经过、血液乙醇检测采血记录单、道路交通事故认定书、机动车整车公告产品详细信息表、驾驶人信息查询结果单、响水县公安局出具的情况说明、赔偿协议书、谅解书及收条等书证，证人闻某、刘某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，对被告人抽血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆兵醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人陆兵犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人陆兵如实供述自己的罪行，且自愿认罪，可以从轻处罚。被告人陆兵已赔偿损失且取得谅解，可以酌情从轻处罚。关于辩护人提出的被告人如实供述自己的罪行，认罪悔罪态度好，已赔偿且取得谅解，可以从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以认可。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陆兵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年六月二十六日起至二○一九年八月二十五日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王爱红
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　季苏铭
二〇一九年六月二十六日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
