江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初109号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人何尚成，男，1988年9月11日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人何尚成曾因犯盗窃罪，于2012年4月13日被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币1000元，2012年8月21日刑满释放；又因涉嫌诈骗罪，于2018年11月22日被响水县公安局刑事拘留，同年11月24日被该局决定取保候审，2019年4月29日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年9月6日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕115号起诉书指控被告人何尚成犯诈骗罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院审查后立案，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员缪正军、检察官助理孙利平出庭支持公诉。被告人何尚成及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年12月至2018年4月间，被告人何尚成虚构“南京宜信贷款有限公司”，谎称其系该信贷公司员工,可以办理信用卡、贷款等，并以办理信用卡、贷款等需要先支付相关手续费为由，骗取被害人段某人民币6000元，骗取被害人姚某人民币8588元，合计人民币14588元。
案发后，被告人何尚成如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。已退还全部赃款，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人何尚成及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人何尚成的户籍信息及照片、受案登记表、立案决定书、发破案经过、江苏省常熟市人民法院刑事判决书、刑满释放证明书、微信转账截图照片、微信聊天截图照片、个人借款担保函、领条、谅解书等书证，被害人姚某、段某的陈述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何尚成以非法占有为目的，采用虚构事实的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人何尚成犯诈骗罪的罪名成立。案发后，被告人何尚成如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人何尚成已退赔且取得谅解，可以酌情从轻处罚。关于指定辩护人提出的被告人归案后如实供述自己罪行，认罪悔罪态度好，已退赔且取得谅解，请求从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以认可。为打击刑事犯罪活动，维护公民权益不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何尚成犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年九月六日起至二○二○年三月二日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　张显峰
二〇一九年九月十日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
