江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑109号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人庄建成，男，1966年10月1日出生，汉族，农民，住涟水县。被告人庄建成因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年5月18日被取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2019）79号起诉书指控被告人庄建成犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人庄建成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年4月30日21时许，被告人庄建成酒后驾驶苏Ａ×××××号面包车，从涟水县五港镇老派出所院内出发，沿五港街主路行驶至该镇五胡路五港菜场门前时,因行车问题与苏Ｅ×××××号轿车车主汪某发生纠纷并产生肢体冲突。后对方报警，其被处警民警现场查获。经鉴定，被告人庄建成血样中乙醇含量为140.4mg/100ml。
上述事实，被告人庄建成在开庭审理过程中亦无异议，并有证人程某、汪某证言、血样提取登记表、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人庄建成在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人庄建成犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人庄建成归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人庄建成能自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人庄建成犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金人民币一千元，限判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陈　建
二〇一九年四月十七日
书记员　黄双双
