江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初109号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张某，江苏某某商务有限公司员工。因涉嫌犯伪造、买卖国家机关印章罪，于2018年1月19日被取保候审，现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）75号起诉书指控被告人张某犯伪造、买卖国家机关印章罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2017年7月间，被告人张某为帮助其丈夫张某某（已判刑）制作虚假婚姻关系证明用于旧车置换补贴申报材料，先后在淘宝网“晨琪佳品”、“极速诚信印章店”订制“某某市人民政府婚姻登记专用章’’（制作名称错误）、“某某市民政局婚姻登记专用章”各一枚。经鉴定，该枚印章印文与办案机关调取的同名“某某市民政局婚姻登记专用章”样本印章印文不是同一枚印章所盖。
被告人张某归案后如实供述上述事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，有证人唐某某、陈某某等人的证言，同案犯张某某等人的供述与辩解，市公安局制作的案件侦破经过、搜查笔录、扣押清单、照片等，市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，书证户籍资料、淘宝交易及聊天记录、支付宝交易记录、刑事判决书等证据证实，被告人张某对上述事实亦作了供认。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人张某伙同他人伪造、买卖国家机关印章，其行为已触犯刑律，构成伪造、买卖国家机关印章罪，系共同故意犯罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚；其归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。本院根据被告人张某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张某犯伪造、买卖国家机关印章罪，判处拘役四个月，缓刑四个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)，并处罚金二千元(于本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蔡腊娣
二〇一九年二月十五日
书记员　　颜　桦
附本判决书所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百八十条伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。
伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
