江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初109号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人孔某，无业。因本案于2018年8月22日被取保候审。
辩护人张曦菡，江苏博士达（镇江）律师事务所律师。
辩护人李承举，江苏博士达（镇江）律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]72号起诉书指控被告人孔某犯危险驾驶罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚俊出庭支持公诉。被告人孔某及其辩护人张曦菡、李承举到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年7月8日23时40分许，被告人孔某酒后持C1D证驾驶牌号为苏Ｌ×××××小型普通客车,沿扬中市238省道由北向南行驶至扬中市大全路环岛路口时，撞到环岛路牙并冲进环岛绿化带内，孔某受伤，车辆受损。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人孔某的血液内乙醇含量为198mg/100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。
案发后，被告人孔某明知他人报警而在现场等待，到案后能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人孔某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人丁某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，到案经过，道路交通事故认定书，现场照片，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孔某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人孔某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人孔某明知他人报警而在现场等待，到案后能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人孔某认罪认罚，依法可以从宽处罚。对于被告人孔某的辩护人提出的被告人孔某具有法定、酌定从轻处罚情节，且被告人孔某犯罪情节轻微，可以免予刑事处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人孔某犯危险驾驶罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年四月二十四日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
