江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初109号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人刘来永，男，1977年12月18日生，汉族，初中文化，工人，住安徽省六安市裕安区。被告人刘来永因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月21日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2020〕83号起诉书指控被告人刘来永犯故意伤害罪，于2020年4月10日向本院提起公诉。本院于同月16日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人刘来永到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年2月20日下午被告人刘来永至苏州市相城区望亭镇柏江公寓223房间，与被害人宋某因琐事发生争执，被告人刘来永持菜刀吓唬宋某等人，用拳头击打被害人宋某，并用酒瓶打砸被害人宋某头部，致被害人宋某受伤。经鉴定，被害人宋某鼻部的损伤已构成轻伤二级，头皮一处1.1cm长裂伤。
被告人刘来永主动投案，归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。另赔偿被害人宋某损失人民币123000元，取得被害人宋某的谅解。
上述事实，被告人刘来永在庭审中无异议，并有被告人刘来永的供述和辩解，被害人宋某的陈述，证人程某的证言，书证病历资料、收条、谅解书等，苏州市公安局相城分局物证鉴定室出具的鉴定意见，苏州市公安局相城分局制作的现场勘验工作记录，发破案及到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘来永故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人刘来永自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人刘来永殴打被害人要害部位，酌情从重处罚；被告人刘来永赔偿被害人损失，并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人刘来永自愿认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。根据本案犯罪情节及被告人刘来永的悔罪、认罪态度，可对被告人刘来永宣告缓刑。综上，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘来永犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇二〇年四月二十日
书记员　　李育明
