江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初109号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人房某某，男，1991年6月24日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省灌云县，住江苏省灌云县。被告人房某某曾因犯盗窃罪，于2017年12月22日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。被告人房某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月12日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）883号起诉书指控被告人房某某犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院于当日立案后，适用简易程序于2020年1月10日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人房某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年3月25日凌晨1时许，被告人房某某至连云港市海州区龙尾路29—3号被害人葛某家中，盗窃现金300元、黄金戒指3个、彩金手链1根、彩金项链2根、白金项链2根、黄金项链1根（经连云港市价格认定局认定，部分首饰价格为人民币6716元）。
2019年11月12日，被告人房某某主动向公安机关投案。被告人房某某已赔偿被害人葛某全损失，并得到谅解。
上述事实，被告人房某某在庭审中亦无异议，且有公诉机关随案提供并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、发票、情况说明、收条、谅解书等书证；被害人葛某陈述；被告人房某某供述和辩解；辨认笔录、连云港市价格认定局出具的连价认定[2019]561号价格认定结论书等证据予以证实，另有刑事判决书证实被告人房某某曾受刑事处罚情况，上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人房某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，且系入户盗窃，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人房某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人房某某主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人房某某已赔偿被害人损失，取得被害人谅解，酌情从轻处罚。被告人房某某自愿认罪认罚，依法从轻处罚。被告人房某某曾因盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人房某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月12日起至2020年6月11日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　季　锐
二〇二〇年一月十日
法官助理　　胡文娟
书 记 员　　胡维娜
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
