江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初109号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，无业。因本案于2019年12月17日被取保候审。
辩护人黄克龙，江苏江洲律师事务所律师。
江苏省扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]113号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2020年4月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人王某及其辩护人黄克龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年10月15日15时18分许，被告人王某持B2证驾驶苏Ｌ×××××重型自卸货车，沿扬中大道由南向北行驶至三茅街道大众村8组路段时，在驾驶过程中接打电话，疏于观察，与同向处于机动车道内驾驶电动自行车的被害人解某（男，1965年10月生）相某。解某送扬中市人民医院抢救，后因失血性休克死亡。经鉴定，解某血液中乙醇含量为168毫克/100毫升。经认定，被告人王某承担事故的主要责任，解某承担事故的次要责任。
案发后，被告人王某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人解某等人的证言，户籍资料，受案登记表，到案经过，接处警工作登记表，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，居民死亡医学证明书，驾驶人呼气酒精检测笔录，通话记录，现场照片等证据予以证实、足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人王某的辩护人提出的被告人王某具有法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。根据被告人王某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇二〇年四月二十八日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
