江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初109号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人范某，男，1973年4月14日出生，水电工，住如皋市。被告人范某曾因犯盗窃罪，于2017年3月16日被上海市虹口区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。被告人范某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月12日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月25日经如皋市人民检察院批准逮捕，次日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕92号起诉书指控被告人范某犯盗窃罪，于2019年2月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人范某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人范某于2018年12月12日6时许，在如皋市如城街道和沐霖酒店8509室，采取乘隙手段，窃得张某的华为matelOpro手机1部、帝舵牌机械手表1只，物资价值共计人民币6200元。
案发后，被告人范某如实供述了其罪行；公安机关起获全部赃物，已发还被害人张某。
上述事实，被告人范某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述、证人宗某、邢某的证言，如皋市公安局调取的被告人范某的身份信息、监控录像，制作的发破案经过、扣押决定书及扣押清单、发还物品清单、现场勘验检查记录及照片，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书、上海市虹口区人民法院制作的刑事判决书等，足以认定。
公诉机关认为，被告人范某的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系坦白，可以从轻处罚。其认罪认罚，可以从宽处理。其有盗窃前科，酌定从重处罚。建议判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元至一万二千元。
被告人范某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人范某以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人范某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人范某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人范某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人范某有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人范某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月12日起至2019年6月11日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月五日
书记员　　王海珊
