江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初109号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人陈某，曾用名陈某某，男，1986年7月26日出生于江苏省南通市，无固定职业，暂住南通市港闸区（户籍地为南通市港闸区）。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年1月24日被南通市公安局直属分局取保候审。2019年9月11日经本院决定，由南通市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检二部刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理杜春出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年1月19日21时30分左右，被告人陈某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车，途经南通开发区东方大道高架江山路匝道北侧路段，由南向北行驶时，所驾车辆前部与同方向行驶的被害人倪某所驾苏Ｂ×××××小型轿车后部碰撞，发生道路交通事故，致两车不同程度损坏。经鉴定，被告人陈某的血液中乙醇成分含量为195.5mg/l00ml血液。
另查明，案发后，被告人陈某主动打电话报警，并在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。经交警部门认定，被告人陈某在该事故中负全部责任。本案审理期间，被告人陈某主动预缴财产刑执行保证金人民币二千五百元。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案车辆照片、被告人陈某常住人口信息、案发经过说明、血样提取登记表、抽血现场照片、驾驶证、驾驶人信息查询结果单、行驶证、机动车信息查询结果单、机动车交强险保单复印件、道路交通事故认定书、认罪认罚具结书；未到庭证人张某扣的证言；被害人倪某的陈述；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片及被告人陈某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人陈某有自首情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人陈某拘役二个月十五天（不适用缓刑），并处罚金人民币二千五百元。
被告人陈某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。公诉机关指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈某醉酒后在城市快速路上驾驶机动车发生道路交通事故，负事故全部责任，均可从重处罚。其自动投案，到案后如实供述自己的犯罪事实，可视为自首，可以从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，预缴财产刑执行保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人陈某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚但不适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（一）、（三）项、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币二千五百元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月11日起至2019年11月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年九月十一日
书记员　　王舒舒
