南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初10号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人迪力穆拉提·托合提，男，1999年1月22日出生，江苏工程职业技术学院学生，住本市崇川区，户籍地新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州且末县。被告人迪力穆拉提?托合提因涉嫌危险驾驶罪，于2019年11月27日被南通市公安局直属分局取保候审。
辩护人李映秀，江苏瑞慈律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）267号起诉书指控被告人迪力穆拉提?托合提犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员孙宏亮出庭支持公诉，被告人迪力穆拉提?托合提及其辩护人李映秀均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称：2019年11月7日22时09分左右，被告人迪力穆拉提?托合提驾驶苏Ｆ×××××小型轿车途经南通市青年路南通市公安局门前路段由东向西行驶时，所驾车前部与同方向行驶的高某所驾苏Ｆ×××××小型轿车左后部碰撞，发生交通事故，双方车损。事发后被告人迪力穆拉提?托合提驾车逃逸。公安机关与迪力穆拉提?托合提联系后，迪力穆拉提?托合提于2019年11月8日1时30分许到南通市公安局交警支队二大队接受调查。经鉴定，在被告人迪力穆拉提?托合提血液中检出乙醇成分，其含量为108.2mg/100ml。案发后被告人迪力穆拉提?托合提与高某达成赔偿协议且获得谅解。公诉机关认为被告人迪力穆拉提?托合提的行为已构成危险驾驶罪，且系自首。提请依法判处。
被告人迪力穆拉提?托合提在庭审中对起诉书指控的犯罪事实不持异议，未提出辩解。其辩护人提出以下辩护意见：1、被告人主观恶性较轻，对社会危险性小；2、系初犯、偶犯，认罪态度较好，有悔罪表现；3、归案后如实供述，具有自首情节；4、建议从轻处罚并给予缓刑。
经审理查明：2019年11月7日22：09左右，被告人迪力穆拉提?托合提酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车途经本市青年路南通市公安局门前路段由东向西行驶时，所驾车前部与同方向行驶的被害人高某所驾苏Ｆ×××××小型轿车（车辆损失人民币1700元）左后部碰撞，发生交通事故，致两车受损。事发后被告人迪力穆拉提?托合提驾车逃逸。后被害人报警，被告人迪力穆拉提?托合提主动投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。经认定，被告人迪力穆拉提?托合提负事故的全部责任。案发后，被告人迪力穆拉提?托合提积极赔偿被害人全部经济损失人民币15000元，并获得谅解。经鉴定，在被告人迪力穆拉提?托合提血液中检出乙醇成分，其含量为108.2mg/100ml。
另查明，被告人迪力穆拉提?托合提在审查起诉阶段有辩护人在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人迪力穆拉提?托合提在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人迪力穆拉提?托合提的身份证明材料及供述，驾驶证、行驶证复印件，被害人高某的陈述，证人石某的证言，前科劣迹查询情况说明，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询记录，道路交通事故现场照片，道路交通事故认定书，调解协议书及谅解书，通公交物鉴（化）字（2019）3635号鉴定文书等证据予以证实。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人迪力穆拉提?托合提在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人迪力穆拉提?托合提犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人迪力穆拉提?托合提酒后驾驶机动车发生道路交通事故，并负事故的全部责任，酌定从重处罚，被告人迪力穆拉提?托合提主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首；且被告人自愿认罪认罚，可依法从宽处理。案发后，被告人迪力穆拉提?托合提积极赔偿被害人经济损失并获得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人迪力穆拉提?托合提犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千五百元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马夕生
审　判　员　　高燕燕
人民陪审员　　李　坚
法官　助理　　孙婷婷
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　王殷弘
