江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1182刑初10号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人任某，无业。因本案于2018年9月7日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2018]308号起诉书指控被告人任某犯盗窃罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人任某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年9月5日22时左右，被告人任某至扬中市环城北路德胜厨具门口，将被害人停放在此的一辆电动三轮车盗走。经鉴定，被盗电动车价值人民币5640元。
案发后，被告人任某能如实供述自己的犯罪事实。所盗赃物已被追退。
上述事实，被告人任某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录，扣押及发还清单，视听资料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人任某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人任某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人任某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人任某认罪认罚，依法可以从宽处罚。根据被告人任某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人任某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王锋
二〇一九年一月十日
法官助理王辉
书记员唐平平
