江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初10号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人何晓龙，无业。曾因犯盗窃罪，被本院分别于2013年8月30日判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；2013年12月26日判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；2014年7月18日判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2015年2月6日判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2015年5月29日判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；2015年10月14日判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；2016年3月14日判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；2016年7月20日判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；2017年4月25日判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元；2017年12月15日判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。2018年10月25日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月28日被金湖县公安局刑事拘留，同年12月21日被执行逮捕。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）5号起诉书指控被告人何晓龙犯盗窃罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月22日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人何晓龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年11月2日至11月25日间，被告人何晓龙先后至金湖县黎城镇、盱眙县马坝镇、天长市铜城镇等地，采用强行拽门等方式进入门市，盗窃作案7起，窃得现金、手机等财物，合计价值人民币4700元。
1.2018年11月2日20时许，被告人何晓龙至金湖县黎城镇香港城二楼大未来儿童城，未窃得财物。
2.2018年11月4日凌晨1时许，被告人何晓龙至金湖县黎城镇桓裕广场扬州沁春早点门市，未窃得财物。
3.2018年11月4日凌晨1时许，被告人何晓龙至金湖县黎城镇桓裕广场二楼心颜养生会所，未盗得财物。
4.2018年11月4日凌晨1时许，被告人何晓龙至金湖县黎城镇桓裕广场二楼永奇龙虾大酒店，窃得吧台抽屉内现金2000元。
5.2018年11月14日22时许，被告人何晓龙至盱眙县马坝镇文明西路80号百惠鞋城，窃得收银机内现金1100元。
6.2018年11月14日22时许，被告人何晓龙至盱眙县马坝镇文明西路28号武汉黑鸭门市，窃得木箱内现金1400元。
7.2018年11月25日左右的一天凌晨1时许，被告人何晓龙至安徽省天长市铜城镇铜城街马三小吃店，窃得吧台抽屉内白色苹果5手机一部。经鉴定，被盗手机价值人民币200元。
被告人何晓龙归案后如实供述了上述案件事实。案发后，扣押的苹果5手机已发还被害人马某。
上述事实，有被告人何晓龙供述，并得到被害人高某、王某、马某、龚某、纪某、顾某、吕某陈述，辨认笔录，指认现场照片，扣押决定书，扣押清单，发还清单，价格鉴定意见书，刑事判决书，公安机关出具的查破经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人何晓龙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，予以支持。被告人何晓龙有期徒刑刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人何晓龙归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人何晓龙短时间内多次盗窃作案，且因盗窃多次被处罚，仍不思悔改，主观恶性较深，应酌情从重处罚。被告人何晓龙自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人何晓龙犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2019年11月27日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人何晓龙退出犯罪所得人民币4500元返还被害人（永奇龙虾酒店2000元、百惠鞋城1100元、武汉黑鸭门市1400元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年一月二十二日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大，或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
