江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0206刑初10号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人刘鑫，男，1966年12月14日生，汉族，江苏省泰兴市人，大学文化，无业，住江苏省泰兴市。曾因犯诈骗罪、贪污罪于1996年6月28日被泰兴市人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年；2002年7月26日刑满释放。因本案于2019年11月3日被抓获，次日被刑事拘留，12月4日由无锡市公安局惠山分局取保候审，2020年1月13日经本院决定，并由无锡市公安局惠山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕802号起诉书指控被告人刘鑫犯诈骗罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院于2020年1月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于同月13日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员胡晶出庭支持公诉，被告人刘鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月至9月，被告人刘鑫为博得女友沈某及其家人的好感，谎称准备购置房子创办公司，后多次联系从事装修的被害人黄某，假意商量装修事宜。2019年9月下旬，在失去女友信任、没有经济来源的情况下，被告人刘鑫谎称做生意需要资金周转，开始从被害人黄某处骗取钱财用于日常开销及个人购买彩票。具体分述如下：
1.2019年9月29日，被告人刘鑫谎称做生意需要资金周转，从被害人黄某处骗取人民币8000元，后用于生活开销及购买彩票。
2.2019年10月5日，被告人刘鑫谎称做生意需要资金周转，从被害人黄某处骗取人民币4000元，后用于生活开销及购买彩票。
3.2019年11月3日，被告人刘鑫准备再次以相同的手法实施诈骗时，被当场发现。
被告人刘鑫到案后自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。
上述事实，被告人刘鑫在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某的陈述，证人吴某、沈某的证言，辨认笔录，扣押笔录及清单，微信聊天记录、微信转账记录、借条、施工合同，被告人的财产查询情况，刑事案件侦破经过及前科材料等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人刘鑫自愿如实供述犯罪事实，建议判处拘役三个月至五个月，并处罚金。
被告人刘鑫对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人刘鑫以非法占有为目的，诈骗他人钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘鑫归案后能如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，可对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘鑫犯诈骗罪，判处拘役五个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月13日起至2020年5月11日止），并处罚金人民币三千元(罚金于本判决生效次日起10日内一次性缴纳)。
二、涉案赃款人民币12000元予以追缴，发还被害人黄从金。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　缪月娟
二〇二〇年一月十三日
书记员　　王海琴
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
