江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初55号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人嵇星星，男，1986年11月28日出生于江苏省涟水县，汉族，中专文化，无业，户籍地江苏省淮安市涟水县，住江苏省扬州市开发区。曾因犯盗窃罪，于2008年被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；于2010年12月被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元；于2012年10月被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；于2015年10月19日被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元；于2019年3月25日被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2019年7月17日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月30日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，同年11月4日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人王英，江苏文昌律师事务所律师。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2019)855号起诉书指控被告人嵇星星犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员夏苏京出庭支持公诉，被告人嵇星星及其辩护人王英到庭参加了诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，被告人嵇星星于2019年9月期间，先后至扬州市广陵区东方名城、扬州市邗江区清华园、扬州市开发区依云城邦、扬州市蜀冈-瘦西湖风景名胜区三星花园等地，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，盗窃作案多次，窃得现金人民币、酒、香烟、手表等物，款物合计价值人民币9788.2元。具体事实分述如下：
1、2019年9月18日1时许，被告人嵇星星至扬州市广陵区某小区地下车库，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，窃得被害人程某白色比亚迪汽车内的礼盒装天之蓝白酒2盒，价值人民币1300元。
2、2019年9月24日1时许，被告人嵇星星至扬州市邗江区文昌西路某小区的消防通道处，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，窃得被害人李某乙黑色吉普汽车内软壳玉溪香烟8包、波尔多红酒1瓶、黑色雷达手表1只，雷达手表价值人民币1366.2元。
3、2019年9月25日1时许，被告人嵇星星至扬州市开发区某小区地下车库221号车位，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，在被害人陈某乙灰色大众汽车内实施盗窃，但未窃得财物。后至该小区217号车位，采用上述手段，窃得被害人周某黑色丰田汽车内的人民币50元。又至该小区55号车位，采用同样的手段，窃得被害人温某黑色沃尔沃汽车内黄金叶香烟8包、软中华香烟1包，其中2包香烟销赃得款人民币90元。
4、2019年9月26日1时许，被告人嵇星星至扬州市某小区地下车库104号车位，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，窃得被害人朱某乙均灰色本田汽车内的软中华香烟1条、黑色Cuccic挎包1只、浪琴手表1只。浪琴手表价值人民币5382元，1条软中华香烟销赃得款人民币500元，盗窃财物合计价值人民币5882元。后又至该小区84号车位，采用同样手段，在被害人钱某香槟色雷克萨斯汽车内实施盗窃，但未窃得财物。
5、2019年9月27日2时许，被告人嵇星星至扬州市蜀冈-瘦西湖风景名胜区城北乡某小区地下车库，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，窃得被害人郑某黑色林肯汽车内的硬中华香烟1条、人民币100元。后又采用同样手段，在被害人盛某白色本田汽车内实施盗窃，但未窃得财物。
6、2019年9月28日2时许，被告人嵇星星至扬州市邗江区邗江南路某小区，采用弹弓打钢珠破坏汽车车窗的手段，窃得被害人张某白色吉利汽车内的泰铢1000元。此后，又至该小区6-7幢3单元出入口处，采用同样的手段，窃得被害人赵某蓝色别克商务汽车内的人民币1000元。
2019年9月28日19时许，被告人嵇星星因形迹可疑，被公安机关盘问后，主动交代了自己的犯罪事实。公安机关从被告人嵇星星住处依法扣押了礼盒装天之蓝白酒2盒、浪琴牌手表1只、雷达牌手表1只、波尔多红酒1瓶、黑色Cuccic挎包1只、泰铢1000元、人民币1000元、弹弓1只、钢珠29颗、二轮摩托车1辆等物，其中赃款、物已由公安机关发还给相关被害人。
上述事实，被告人嵇星星及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人程某、李某乙、陈某乙、周某、温某、朱某乙、钱某、郑某、盛某、张某、赵某的陈述笔录，未到庭证人陈某甲、李某甲、侯某、朱某甲的证言笔录，公安机关制作并出具的户籍信息证明、到案经过说明、扣押发还清单、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、情况说明，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书，江苏省质量技术监督钟表产品质量检验站出具的检验报告，书证刑事判决书、出所登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人嵇星星以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其实施的部分犯罪，因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，对该部分犯罪可以比照既遂犯从轻处罚。其因形迹可疑，在公安机关的盘问下主动交代自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关起诉指控被告人嵇星星犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，所提量刑建议适当。其辩护人所提被告人嵇星星部分犯罪未遂、犯罪后自首、认罪认罚，有法定从轻、从宽处罚情节的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人嵇星星犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月30日起至2020年9月29日止）。
二、责令被告人嵇星星退赔人民币七百四十元，依法发还给各被害人。
三、犯罪工具：手套一副、口罩一只、弹弓一只、钢珠二十九颗、二轮摩托车一辆，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年一月二十日
书记员　　秦云
