江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初10号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人曾德贵，男，1990年7月15日生，汉族，中专文化，农民，住江苏省阜宁县。2018年9月17日因涉嫌犯盗窃罪被昆山市公安局依法刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2471号起诉书指控被告人曾德贵犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员莫君出庭支持公诉。被告人曾德贵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年9月期间，被告人曾德贵多次至昆山市巴城镇、千灯镇等地网吧，窃得被害人徐某等人的手机4部，共计价值人民币2950元，具体分述如下：
1.9月5日早上，至巴城镇君子亭路利得网咖，在20号机位窃得被害人徐某的iPhone7（128G）手机1部，价值人民币1900元；
2.9月13日凌晨，至千灯镇景唐路绝地网咖，在54号机位窃得被害人孙某的OPPOR9SPLUS手机1部，价值人民币700元；
3.9月16日晚上，至花园路德玛西亚网吧，在吧台处窃得被害人蓝某的OPPOA57手机1部（价值人民币300元）以及红米NOTE手机1部（价值人民币50元）。
本院另查明，被告人曾德贵将上述被盗手机销赃共得赃款人民币895元。公安机关从袁某处调取了3部手机，其中iPhone7（128G）手机1部已分别发还被害人徐某，从童某处调取了OPPOR9SPLUS手机1部已发还被害人孙某，从顾某处调取了OPPOA57手机1部、红米NOTE手机1部已发还被害人蓝某。公安机关从被告人曾德贵处扣押了iPhone手机1部、居民身份证一张。
上述事实，被告人曾德贵在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某、孙某、蓝某的陈述，证人陈某、袁某、童某、顾某的证言，辨认笔录，搜查证，搜查笔录，扣押物品清单，刑事照片，提取笔录，提取清单，微信转账照片，调取证据通知书，调取证据清单，刑事照片，接受证据清单，发还清单，价格认定结论书，研判材料，视听资料，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾德贵以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，价值人民币2950元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人曾德贵自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人曾德贵犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人曾德贵犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月17日起至2019年3月16日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
二、追缴被告人曾德贵的违法所得人民币八百九十五元，予以没收，上缴国库。
三、公安机关从袁某处调取的两部手机及从被告人曾德贵处扣押的iPhone手机一部、居民身份证一张，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月十六日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
