江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初10号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨雷，男，1985年5月6日生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地安徽省定远县，暂住江苏省昆山市。2007年10月因犯盗窃罪被上海市嘉定区人民法院判处有期徒刑五年六个月，2011年12月21日被释放。2018年10月22日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1212号起诉书指控被告人杨雷犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人杨雷于2018年9月28日凌晨,骑电瓶车至太仓市东亭路广州路北侧博泽工地项目部,窃得被害人薛某放在办公室内的现金人民币4500元及神州炫龙笔记本电脑1台、被害人冯某放在办公室内的惠普笔记本电脑1台、被害人马某放在办公室内的三星电脑包1个、江苏省建设集团有限公司的硬中华香烟9包，物品合计价值人民币9910元。10月13日凌晨,被告人杨雷骑电瓶车至太仓市城厢镇新毛中建三局第三建设工程有限公司项目部,窃得被害人万某放在办公室内的联想笔记本电脑1台,物品价值人民币850元。公诉机关认为，被告人杨雷盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人杨雷到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人杨雷出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年9月28日凌晨,被告人杨雷骑电瓶车至太仓市东亭路广州路北侧博泽工地项目部,采用溜门入室、偷拿等手段,分别窃得被害人薛某放在办公室内的人民币4500元及神州炫龙笔记本电脑1台(加装三星8G内存条1条)、被害人冯某放在办公室内的惠普笔记本电脑1台(加装金士顿8G内存条1条)、被害人马某放在办公室内的三星电脑包1个、江苏省建设集团有限公司的硬中华香烟9包，上述物品价值人民币9910元。
2、2018年10月13日凌晨,被告人杨雷骑电瓶车至太仓市城厢镇新毛中建三局第三建设工程有限公司项目部,采用上述相同手段,窃得被害人万某放在办公室内的联想笔记本电脑1台,物品价值人民币850元。
综上，被告人杨雷盗窃价值合计人民币15260元。
被告人杨雷到案后如实供述自己的罪行。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人万某、廖某、薛某等人的陈述；未到庭证人王某、江某证言和辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、情况说明、研判材料、电脑及内存条购买记录、刑事判决书及释放证明；价格鉴定意见书；被告人杨雷供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人杨雷在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杨雷以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人杨雷到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。被告人杨雷有盗窃犯罪前科，主观恶性较深，予以酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨雷犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月22日起至2019年8月21日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人杨雷在本判决生效后一个月内退赔抵赃款人民币15260元，发还上述被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十日
书记员　　舒金民
