甘肃省文县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）甘1222刑初10号
公诉机关文县人民检察院。
被告人杨某某，男，住文县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年10月16日被文县公安局刑事拘留，同年10月25日被逮捕。现羁押文县看守所。
辩护人薛某某，陇南某某律师事务所律师。
文县人民检察院以文检公诉刑诉[2020]7号起诉书指控被告人杨某某犯寻衅滋事罪，于2020年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。文县人民检察院指派检察员任某出庭支持公诉，被告人杨某某及其辩护人薛某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文县人民检察院指控，2019年9月12日01时左右，被告人杨某某酒后到张某某家中要烟、要茶，张某某给杨某某几支烟后欲将其劝回家，杨某某又询问张某某家里做活的民工在不在，要给他拉东西，张某某说时间太晚，有什么明天说，劝说其离开无果。杨某某又跑去张某某家民工所在卧室，向任某某借车和三轮车拉东西，被任某某拒绝后从张某某家离开。离开张某某家后，杨某某将任某某停在张某某家住房北面的拖拉机发响。任某某、张某某、冯某某等人听到拖拉机响，先后出来到拖拉机跟前，看到杨某某坐在已经发动的拖拉机上。任某某劝杨某某从拖拉机上下来无果，杨某某将任某某右侧脖子抓伤，并发生撕扯。现场其他人将两人劝开，任某某回屋里穿衣服时被杨某某扔的石头砸中。随后，被告人杨某某被张某某、冯某某、任某某等人送回家，杨某某在张某某，冯某某、任某某等人离去方位乱扔石头，冯某某左腿髁处被杨某某扔来的石头砸中。经鉴定，受害人任某某右下颌处皮肤擦伤，肋关节后侧皮肤擦伤，损伤程度属于轻微伤范畴；受害人冯某某左脚外踝至左脚背皮肤挫伤，损伤程度属于轻微伤范畴。针对上述事实，公诉机关提供的证据有：书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，辨认、勘验、检查、指认笔录。公诉机关认为，被告人杨某某随意殴打他人，侵犯他人人身权利，损害正常生活秩序，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。因被告人具有自首情节，建议判处被告人杨某某有期徒刑六个月至一年。
被告人杨某某辩称，对起诉书指控的犯罪事实及罪名没有意见，我是派出所给我打了电话，就在家里等公安机关的人来的，我认罪认罚，望法庭从轻处罚。其辩护人薛某某提出的辩护意见是，对本案的定性不持异议，被告人具有如下法定和酌定从轻或减轻处罚的情节：1.被告人在办案民警的劝解下自动投案，并如交代了犯罪事实，符合自首的条件，可以从轻或者减轻处罚；2.本案系被告人酒后不理智的情况下发生的，其主观恶意程度不深；3.被告人杨某某在案发后自愿认罪，酌情予以从轻处罚。综上，望法庭在量刑时予以从宽处罚。
经审理查明，2019年9月12日01时左右，被告人杨某某酒后到张某某家中要烟、要茶，张某某给杨某某几支烟后欲将其劝回家，杨某某又询问张某某家里做活的民工在不在，让给他拉东西，张某某说时间太晚，有什么事明天说。劝说无果后杨某某又跑去张某某家民工所在卧室，向任某某借车和三轮车拉东西，被任某某拒绝后从张某某家离开。出来后杨某某将任某某停在张某某家住房北面的拖拉机发动，任某某、张某某、冯某某等人听到拖拉机响后来到拖拉机前，看到杨某某坐在已经发动的拖拉机上，任某某在劝说其下来的过程中，被杨某某抓伤右侧脖子，双方发生撕扯，后被在场人劝开，任某某回屋穿衣服时被杨某某扔的石头砸中。随后，杨某某被张某某、冯某某、任某某等人送回家，在张某某、冯某某、任某某等人离开时杨某某乱扔石头，冯某某左腿髁处被杨某某扔来的石头砸中。经鉴定，受害人任某某右下颌处皮肤擦伤，肋关节后侧皮肤擦伤损伤程度属于轻微伤范畴；受害人冯某某左脚外踝至左脚背皮肤挫伤，损伤程度属于轻微伤范畴。
另查明，2019年10月16日办案民警经电话劝解将杨某某抓获。2015年4月10日，杨某某因殴打他人，被文县公安局处以罚款200元；2015年7月6日，杨某某因辱骂、推搡出警民警，被九寨沟县公安局处以行政拘留十日；2016年5月29日，杨某某因辱骂、殴打他人，被九寨沟县公安局处以行政拘留十五日；2017年1月11日，杨某某因与他人发生打架，被文县公安局处以行政拘留五日；2017年7月26日，杨某某因辱骂乡政府工作人员，被文县公安局处以行政拘留七日。
上述事实，在开庭审理中，被告人杨某某不持异议，并有经当庭举证、质证的书证受案登记表、立案决定书、被告人户籍证明、冯某某、任某某病历、到案经过、行政处罚决定书及治安调解协议书，证人张某、张某某、张某1、杨某1、余某某的证言，被害人任某某、冯某某的陈述，被告人杨某某的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认、指认笔录等证据证实，予以认定。
本院认为，被告人杨某某酒后无端滋事、随意殴打他人，致两人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杨某某经电话劝解后等待抓捕，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，可从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人杨某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月16日起至2020年5月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陇南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高守国
人民陪审员　　孙孝文
人民陪审员　　陈子荣
二〇二〇年四月一日
法官　助理　　张　宁
书　记　员　　刘　升
