 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1191刑初10号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人李某，无业。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2019年1月2日被刑事拘留，同年1月21日经本院决定并被执行逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人戴鸣鹤，江苏汉申律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉［2019］8号起诉书指控被告人李某犯非法拘禁罪，于2019年1月18日向本院提起公诉，后于2019年4月12日以镇经检诉刑补诉[2019]3号补充起诉决定书对被告人李某另犯非法拘禁罪补充起诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员侯滨出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人戴鸣鹤到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2017年11月至2018年8月，覃金萍、朱震、周伟云、李宗贤、黄丹凤、贺会奇、谭秋燕、安某先后被骗至镇江新区大港街道紫竹苑3幢401室，在被告人李某的授意安排下，由阙晓青、周忠潘等人（均已起诉）采取恐吓、搜身、没收手机、看管等手段，将上述被害人限制在室内，迫使其加入传销组织。其间，李某担任寝室“主任”，负责安排角色分工、组织人员外出接被害人，以及寝室的日常管理等。2019年1月2日，被告人李某被抓获归案，后如实供述了犯罪事实。
镇江市经济开发区人民检察院补充起诉决定书指控：2017年底，被害人蓝某被他人骗至镇江新区大港街道紫竹苑3幢401室，被告人李某安排阙晓青等人，采取恐吓、搜身、没收手机、看管等手段，将蓝某限制在室内10余日，迫使其加入传销组织。其间，李某担任寝室“主任”，负责安排角色分工、寝室的日常管理等。被告人李某被抓获归案后如实供述了犯罪事实。
为证实上述事实，公诉人提供了相应证据，认为被告人李某非法剥夺他人人身自由，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款，应当以非法拘禁罪追究刑事责任；被告人李某是主犯，如实供述自己的罪行，认罪认罚。提请本院依法予以惩处。
被告人李某对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。
其辩护人的辩护意见为：李某系从犯，无前科，认罪认罚，其在本案中没有殴打、侮辱情节，其本人也没有获取利益，请求对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2017年11月至2018年8月，覃金萍、蓝某、朱震、周伟云、李宗贤、黄丹凤、贺会奇、谭秋燕（前述人员均另案处理）、安某先后被骗至镇江新区大港街道紫竹苑3幢401室，在被告人李某的授意安排下，由阙晓青、周忠潘、黎耀伟等人（均另案处理）采取恐吓、搜身、没收手机、看管等手段，将上述被害人限制在室内，迫使其加入传销组织。其间，李某担任寝室“主任”，负责安排角色分工、组织人员外出接被害人，以及寝室的日常管理等。其中，被害人蓝某于2017年底、覃金萍于2017年11月29日、朱震于2018年3月1日、周伟云于2018年3月12日、李宗贤于2018年3月23日、黄丹凤于2018年6月1日、贺会奇于2018年6月6日、谭秋燕于2018年7月3日、安某于2018年7月24日分别被骗至上述地点后被限制人身自由；蓝某被限制人身自由10余日，覃金萍被限制人身自由20余日，朱震被限制人身自由10余日，周伟云被限制人身自由30日左右，李宗贤被限制人身自由19日左右，黄丹凤被限制人身自由20余日，贺会奇被限制人身自由10余日，谭秋燕被限制人身自由15日左右，安某被限制人身自由至2018年8月20日被解救。
2019年1月2日，被告人李某被抓获归案，后如实供述了相关事实。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中均无异议，且有经庭审质证的同案犯阙晓青、周忠潘、黎耀伟、覃金萍、朱震、周伟云、李宗贤、黄丹凤、贺会奇、谭秋燕等人的供述与辩解，被害人安某的陈述，证人张某的证言，镇江市公安局新区分局制作的勘验、检查、辨认、扣押等笔录，接处警登记表、到案经过、随身物品登记清单、扣押决定书、租房合同、户籍证明等书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。公诉机关对被告人李某指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某在共同犯罪中均起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李某如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人李某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。被告人李某作为授意安排其他人员对本案受害人实施非法拘禁犯罪，起主要作用，应认定主犯；被告人李某参与对多人实施非法拘禁犯罪，主观恶性和社会危害性较大，对其不宜适用缓刑。故对辩护人提出的李某系从犯及请求适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。对于辩护人提出的其他从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人李某犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月2日起至2020年7月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　任荣兴
人民陪审员　　吴和芳
人民陪审员　　孔国平
二〇一九年七月九日

书记员张晨怡
附援引法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
