苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初10号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人梅新华，男，1980年10月9日出生于安徽省阜阳市，汉族，初中文化，个体业主，户籍所在地安徽省阜阳市颍泉区，暂住地江苏省苏州市姑苏区。2018年7月3日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2018〕799号起诉书指控被告人梅新华犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员李敏出庭支持公诉，被告人梅新华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月17日至7月2日期间，被告人梅新华在苏州工业园区某（苏州）有限公司，多次窃得合计价值人民币2347.8元的财物；被告人梅新华如实供述了自己罪行，且自愿认罪认罚。
公诉人当庭宣读或出示了被告人梅新华的供述笔录，证人黄某的证言笔录，辨认笔录及照片，赃物照片、发票、价格认定结论书，扣押及发还物品清单，抓获经过、发破案经过，转账记录，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人梅新华应以盗窃罪追究刑事责任，其如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚。提请依法予以惩处。
被告人梅新华对起诉书指控的事实及罪名没有异议，未作辩解。
经审理查明，2018年6月17日至7月2日期间，被告人梅新华在苏州工业园区某（苏州）有限公司趁运送货物之际，多次窃得合计价值人民币2347.8元的财物。具体分述如下：
1、2018年6月17日8时许，被告人梅新华在上述地方，窃得该公司价值共计人民币698.4元的塑料托盘4个。
2、2018年6月19日6时30分许，被告人梅新华在上述地方，窃得该公司价值共计人民币562.8元的塑料托盘4个。
3、2018年6月22日7时许，被告人梅新华在上述地方，窃得该公司价值共计人民币388.2元的塑料托盘3个。
4、2018年7月2日7时许，被告人梅新华在上述地方，窃得该公司价值共计人民币698.4元的塑料托盘4个，后被查获。
另查明，被告人梅新华被抓获后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚；已自行赔偿被害单位人民币9000元，并向本院预缴罚金人民币2000元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人梅新华的供述笔录，证人黄某的证言笔录，辨认笔录及照片，证实被告人梅新华盗窃的情况。
2、赃物照片、发票、价格认定结论书，扣押及发还物品清单，证实被窃赃物等情况。
3、转账记录，江苏省暂扣款专用收据，证实被告人梅新华赔偿被害单位经济损失并预缴罚金的情况。
4、抓获经过、发破案经过，证实被告人梅新华归案及本案侦破的情况。
5、户籍资料，证实被告人梅新华的身份情况。
本院认为，被告人梅新华目无法制，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人梅新华归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人梅新华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人梅新华赔偿被害单位经济损失，酌情从轻处罚。根据被告人梅新华的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梅新华犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金自判决生效第二日起十日内缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　俊
人民陪审员　　宋生林
人民陪审员　　陈秀英
二〇一九年三月七日
书　记　员　　顾丽萍
