江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初10号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人樊建飞，男，1979年6月6日出生，汉族，服装裁剪工，现住射阳县。曾因赌博，于2011年6月13日被射阳县公安局罚款五百元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月28日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年11月21日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]515号起诉书指控被告人樊建飞犯盗窃罪，于2019年12月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法由审判员耿洪贤独任审判，于2020年1月7日公开开庭进行了审理，射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人樊建飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年8月30日晚，被告人樊建飞至射阳县合德镇海韵嘉园小区北门西侧智能家居门市门口，窃得被害人顾某停放在此处的韩田牌电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动车价值人民币4800元。被告人樊建飞归案后，如实供述自己的犯罪行为；涉案电动车已被侦查机关依法扣押并发还被害人。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、指认笔录、书证等证据。据此认为被告人樊建飞以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人樊建飞归案后如实供述自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人樊建飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人樊建飞对公诉机关指控的犯罪事实无异议，庭审中亦表示认罪认罚。
经审理查明：
2019年8月30日晚，顾某将韩田牌电动车1辆停放在射阳县合德镇海韵嘉园小区北门西侧的智能家居门市门口，被告人樊建飞发现电动车钥匙没有拔，遂戴上头盔将该电动车窃走。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动车价值人民币4800元。被告人樊建飞归案后，如实供述自己的犯罪行为；涉案电动车已被公安机关依法扣押并发还给被害人顾某。在本案审查起诉期间，被告人樊建飞对公诉机关指控的犯罪事实及提出的量刑建议表示认罪认罚，并签署《认罪认罚具结书》。
上述事实,有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.书证：人口信息、受案登记表、立案决定书、扣押清单、发还清单、行政处罚决定书等；
2.证人丁某、樊某、李某的证言；
3.被害人顾某的陈述；
4.被告人樊建飞的供述与辩解；
5.射阳县价格认定中心的《价格认定结论书》；
6.现场指认笔录及照片；
7.视听资料光盘一张。
本院认为：被告人樊建飞以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人樊建飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人樊建飞曾因赌博被行政处罚，酌情从重处罚；被告人樊建飞归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚；所窃电动车已被依法扣押并发还给被害人，可酌情从轻处罚。综合考量本案的犯罪事实、情节、被告人认悔罪态度及社区调查评估意见，可对被告人樊建飞适用缓刑。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人樊建飞犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币五千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　耿洪贤
二〇二〇年一月七日
书记员　　袁　楠
附录法律条文
１.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释[2013]8号）
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金;没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
