江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初10号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人王某，新华保险人寿有限公司镇江分公司业务员。曾因盗窃，于2014年2月24日被常州市公安局新北分局行政拘留十五日，于2014年3月19日被常州市公安局新北分局行政拘留十五日。因涉嫌盗窃罪，于2018年8月23日被刑事拘留，同年8月30日被取保候审。
镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉（2019）5号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2018年3月13日20时许，被告人王某在镇江市火车站南广场西侧领域国际B座公寓楼楼下，采用顺手牵羊的方式，窃得一辆苏Ｌ×××××豪爵牌普通二轮摩托车、一只野马牌摩托车头盔，价值总计人民币4536元。归案后，被告人王某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王某的行为已构成盗窃罪，建议对被告人王某判处拘役，适用缓刑，并处罚金人民币。公安机关提交了被告人王某的供述和辩解；机动车行驶证复印件、行政处罚决定书；证人吴伟平、徐某等人的证言；价格鉴定结论书、辨认笔录、搜查笔录，GPS定位轨迹截图等证据。
被告人王某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，本案被盗车辆及头盔已发还给被害人。
本院认为，被告人王某构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人王某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵梅
二〇一九年一月二十四日
书记员　　陈雯
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条【自首坦白】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；
被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
被告人违背意愿认罪认罚的；
被告人否认指控的犯罪事实的；
起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
