江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0205刑初10号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人赵宗胜，男，1967年9月12日出生于安徽省六安市，汉族，文盲，个体收旧，户籍地安徽省六安市裕安区，住无锡市锡山区。曾因犯盗窃罪，于2006年7月被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，2007年2月20日刑满释放；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月18日被羁押，次日被无锡市公安局锡山分局刑事拘留，同月23日被取保候审，2020年1月14日经本院决定逮捕，同日由无锡市公安局锡山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2020〕4号起诉书指控被告人赵宗胜犯盗窃罪,于2020年1月10日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月14日公开开庭进行了审理。无锡市锡山区人民检察院指派检察员华美芳出庭支持公诉，被告人赵宗胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2019年12月15日晚，被告人赵宗胜至无锡市锡山区某地门口，趁隙窃得被害人张某将的欧派牌电动车1辆，物品价值人民币2270元。
归案后，被告人赵宗胜如实供述了自己盗窃的事实。
案破后，赃物电动车1辆已追缴并发还被害人张某将。
公诉机关建议以盗窃罪判处被告人赵宗胜拘役三个月至四个月，并处罚金。
被告人赵宗胜对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》，制作的刑事摄影照片、接受证据材料清单、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还物品、文件清单，调取的监控视频，过渡期电动自行车备案信息，收据，发票，无锡市锡山区价格认定中心出具的《价格认定结论书》，被害人张某将的陈述笔录，被告人赵宗胜的供述、辨认笔录、辨认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵宗胜以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人赵宗胜犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。归案后，被告人赵宗胜能如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，赃物已追退，可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵宗胜犯盗窃罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年4月7日止），并处罚金人民币一千元（罚金于判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　卢凤生
二〇二〇年一月十四日
书记员　　匡　颖
