江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初110号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人史学军，男，1967年7月10日生，汉族，案发前任射阳县临海镇镇村建设服务中心主任兼临海镇公路站站长，住射阳县。因涉嫌犯贪污罪，于2018年11月23日被射阳县监察委员会留置在盐城市党风廉政教育中心；因涉嫌犯贪污罪、受贿罪，于2019年1月23日经射阳县人民检察院决定被射阳县公安局刑事拘留，同月30日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人杨延枝，江苏东界律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑二刑诉[2019]6号起诉书指控被告人史学军犯贪污罪、受贿罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年8月7日、8月13日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员何杰出庭支持公诉，被告人史学军及其辩护人杨延枝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
一、贪污
2013年12月至2018年9月，被告人史学军在担任射阳县临海镇人力资源中心（以下简称“临海镇人力资源中心”）主任、射阳县临海镇镇村建设服务中心（以下简称“临海镇村建中心”）主任兼射阳县临海镇双洋、团洼两个居委会土地整治项目指挥部办公室主任期间，利用职务之便，采取虚列支出、收入不入账等方式，非法占有职业技能培训、土地整治项目补助资金、建房基础设施配套费等公款合计人民币1004809元。
二、受贿
2016年3月至2018年7月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，为他人谋取利益，先后7次非法收受赵某、刘某乙、钱某、郭某贿送的人民币合计293000元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了书证、证人证言、被告人供述等证据，据此认为被告人史学军利用职务之便，非法占有公共财物，数额巨大；被告人史学军利用职务之便，收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为分别构成贪污罪、受贿罪，依法应予以处罚。被告人史学军部分贪污犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人史学军归案后，如实供述自己的贪污犯罪事实，可以从轻处罚。被告人史学军归案后如实供述了调查机关尚未掌握的受贿犯罪事实，构成自首，可以从轻或减轻处罚。被告人史学军一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人史学军认罪认罚，可以从宽处理。
被告人史学军对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，提出贪污犯罪中挂往来账上未兑付的193509元应认定犯罪未遂，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
辩护人杨延枝对公诉机关指控史学军犯贪污罪、受贿罪的犯罪事实无异议，提出贪污犯罪中，史学军构成坦白，受贿犯罪中，史学军构成自首；部分贪污犯罪应认定未遂；案发后积极退赃，有检举揭发他人犯罪的立功行为，请求法院对史学军从轻处罚。
经审理查明：
一、贪污
2013年12月至2018年9月，被告人史学军在担任临海镇人力资源中心主任、临海镇村建中心主任兼射阳县临海镇双洋、团洼两个居委会土地整治项目指挥部办公室主任期间，利用职务之便，采取虚列支出、收入不入账等方式，非法占有职业技能培训、土地整治项目补助资金、建房基础设施配套费等公款合计人民币1004809元。具体事实如下：
1.2013年12月，被告人史学军在担任临海镇人力资源中心主任期间，利用职务之便，以支付戴静洋、吕胜华等12人职业技能培训教师工资等名义，在临海镇人力资源中心虚列支出人民币33000元非法占为已有。
2.2014年8月，被告人史学军在担任临海镇人力资源中心主任期间，利用职务之便，以支付计顺章、朱康军等9人为临海工业园区企业招工组织费名义，在临海镇人力资源中心虚列支出人民币19300元非法占为己有。
3.2014年9月，被告人史学军在担任临海镇人力资源中心主任期间，利用职务之便，以支付陈松、戴静洋等10人职业技能培训教师工资名义，在临海镇人力资源中心虚列支出人民币30000元非法占为已有。
4.2014年2月，被告人史学军在担任临海镇人力资源中心主任期间，利用职务之便，以临海镇人力资源中心名义从临海镇水务公司借款人民币100000元，被告人史学军采取借款据记账联不入账的方法，将该款非法占为已有。
5.2014年10月至2016年4月，被告人史学军在担任射阳县临海镇双洋、团洼两个居委会土地整治项目指挥部办公室主任期间，利用职务之便，采取虚报房屋拆迁补偿款、树木补偿款的方式，从镇财政所报支人民币566725元，被告人史学军非法占有379509元（其中186000元已兑付，其余193509元挂史学军往来尚未兑付）。
6.2017年1月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，将收取陈万红在该镇兴圩村建房交给临海镇村建中心的基础设施配套费人民币110000元非法占为己有。
7.2017年12月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，将收取顾启国在该镇八大家居委会建房交给临海镇村建中心的基础设施配套费人民币100000元非法占为已有。
8.2018年春节前，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，将收取刘某乙在该镇五岸新村小区建房交给临海镇村建中心的基础设施配套费人民币40000元非法占为已有。
9.2018年3月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，擅自将该镇东兴安置点3-102号托底安置房出售给该镇星晨居委会居民卞兰花，将收取该户的房款人民币80000元非法占为己有。
10.2018年3月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，擅自将该镇东兴安置点7-101号托底安置房出售给该镇八大家居委会居民殷开福，将收取该户的房款人民币53000元非法占为已有。
11.2018年9月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，擅自将该镇东兴安置点7-102号托底安置房出售给该镇星晨居委会居民胡淑英，将收取该户的房款人民币60000元非法占为己有。
二、受贿
2016年3月至2018年7月，被告人史学军在担任临海镇村建中心主任期间，利用职务之便，为他人谋取利益，先后7次非法收受赵某、刘某乙、钱某、郭某贿送的人民币合计293000元。具体事实如下：
1.2016年3月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在其办公室内非法收受赵某请其在该镇八段村村民陆体成宅基地上拆除旧房扩建新房给予关照而贿送的人民币20000元。
2.2016年9月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在其办公室内非法收受赵某请其在过期空白村镇建设房屋所有权证上加盖村建中心章印给予帮助而贿送的人民币10000元。
3.2016年10月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在其办公室内非法收受赵某为感谢其在该镇东兴居委会振临线东侧土地占用补偿一事协调及补偿款支付方面给予关照而贿送的人民币20000元。
4.2017年春节前的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在临海镇人民政府门口非法收受刘某乙为感谢其在该镇五岸新村小区代建康居房工程上给予关照而贿送的人民币10000元。
5.2017年7月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，为钱某在该镇承做绿化工程验收、工程款支付及绿化苗木采购等方面给予关照，在其家中非法收受钱某贿送的人民币200000元。
6.2017年6月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在其家中非法收受郭某请其对位于该镇八大家居委会的农副产品收购点拆除提高评估价格及新建农副产品收购点给予关照而贿送的人民币10000元。
7.2018年7月份的一天，被告人史学军利用担任临海镇村建中心主任职务之便，在该镇八大家居委会办公室门前，非法收受郭某为感谢其对位于该镇八大家居委会的农副产品收购点拆除提高评估价格及新建农副产品收购点给予关照而贿送的人民币23000元。
被告人史学军归案后如实供述了自己贪污犯罪的事实，及调查机关尚未掌握的受贿犯罪事实。被告人史学军于2019年3月5日向射阳县监察委员会退出赃款人民币400600元，该款已随卷移送至本院。被告人史学军向射阳县监察委员会检举揭发他人犯罪的线索仍在侦查过程中。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局人口信息、立案决定书、史学军职务任免文件、建房审批材料、银行交易记录等书证；
2.证人戴静洋、韦某、戴某、张某甲、沈某、刘某甲、张某乙、刘某乙、赵某、周某、张某丙、徐某、钱某、郭某、吕某等人的证言；
3.被告人史学军的供述与辩解。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人史学军贪污、受贿犯罪事实成立。
本院认为：被告人史学军利用担任射阳县临海镇人力资源中心主任、临海镇镇村建设中心主任兼射阳县临海镇双洋、团洼两个居委会土地整治项目指挥部办公室主任职务之便，非法占有公共财物，数额巨大；利用担任临海镇镇村建设中心主任职务之便，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为分别构成贪污罪、受贿罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人史学军犯贪污罪、受贿罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人史学军部分贪污犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人史学军归案后如实供述了自己贪污犯罪的事实，可以从轻处罚。被告人史学军归案后如实供述了调查机关尚未掌握的受贿犯罪事实，系自首，可依法从轻处罚。被告人史学军一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人史学军退出部分赃款，可酌情从轻处罚。被告人史学军当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。对被告人史学军及辩护人杨延枝提出的部分贪污犯罪未遂的辩护意见，有事实法律依据，本院予以采纳。对辩护人杨延枝提出的史学军贪污犯罪有坦白情节、受贿犯罪有自首情节、积极退赃的辩护意见有事实法律依据，本院予以采纳。对辩护人杨延枝提出的史学军有立功情节的辩护意见，经查，被告人史学军向射阳县监察委员会提供的相关线索尚未查证属实，对该辩护意见暂不予采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款，第三百八十五条第一款，第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第三款，第三百八十六条，第二十三条，第六十七条第一款、第三款，第六十九条第一款、第三款，第六十四条，《中华人民共和国监察法》第四十四条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款，第十八条，第十九条之规定，判决如下：
一、被告人史学军犯贪污罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五十万元；被告人史学军犯受贿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二十万元，决定执行有期徒刑六年，并处人民币七十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行留置的,留置一日折抵刑期一日，即从二〇一九年一月二十三日起，扣除先行留置的二个月，至二〇二四年十一月二十二日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
二、被告人史学军退出的赃款人民币四十万零六百元发还给被害单位，贪污犯罪未退赃的人民币四十一万零七百元（已扣除贪污未遂的十九万三千五百零九元），继续予以追缴，发还被害单位；受贿犯罪未退赃的人民币二十九万三千元，继续予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年八月十九日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百八十二条国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。
受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的，以贪污论。
与前两款所列人员勾结，伙同贪污的，以共犯论处。
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
(一)贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
(二)贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
(三)贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
犯第一款罪，有第三项规定情形被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国监察法》
第四十四条对被调查人采取留置措施后，应当在二十四小时以内，通知被留置人员所在单位和家属，但有可能毁灭、伪造证据，干扰证人作证或者串供等有碍调查情形的除外。有碍调查的情形消失后，应当立即通知被留置人员所在单位和家属。
监察机关应当保障被留置人员的饮食、休息和安全，提供医疗服务。讯问被留置人员应当合理安排讯问时间和时长，讯问笔录由被讯问人阅看后签名。
被留置人员涉嫌犯罪移送司法机关后，被依法判处管制、拘役和有期徒刑的，留置一日折抵管制二日，折抵拘役、有期徒刑一日。
3.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
4.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条贪污或者受贿数额在二十万元以上不满三百万元的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“数额巨大”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
贪污数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第二款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
受贿数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第三款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物，应当依照刑法第六十四条的规定予以追缴或者责令退赔，对被害人的合法财产应当及时返还。对尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，应当继续追缴或者责令退赔。
第十九条对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处十万元以上五十万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处二十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处五十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在十万元以上犯罪数额二倍以下判处罚金。
