江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初110号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人孙美玲，无业。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年4月24日被刑事拘留，同年5月7日被执行逮捕，5月17日转取保候审。2019年7月5日被执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
江苏省金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）107号起诉书指控被告人孙美玲犯交通肇事罪，于2019年6月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年7月5日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员陈良出庭支持公诉，被告人孙美玲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月19日19时20许，被告人孙美玲驾驶苏Ｅ×××××小型轿车,由西向东行驶至金湖县银涂镇淮建小学门前路段时，与路边行人纪某相撞，致纪某受伤，发生交通事故。事故发生后被告人孙美玲驾车逃逸，后于当晚21时左右到公安机关投案。纪某后经医院抢救无效于2019年4月24日死亡。被告人孙美玲负事故的全部责任。
被告人孙美玲于2019年6月12日自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人孙美玲在开庭审理过程中无异议，并有证人李某、吴某、王某、席某、陈某等人证言，道路交通事故现场勘验笔录、现场图、照片，监控截屏，苏Ｅ×××××小型轿车行驶轨迹，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，检验报告书，公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶证查询证明，行驶证及车辆信息，居民死亡医学证明书，发破案报告等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人孙美玲违反交通运输管理法，发生重大事故，致一人死亡，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。被告人孙美玲犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人孙美玲无驾驶资格驾驶机动车，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人孙美玲犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月5日起至2023年6月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　闵俊芳
审　判　员　　倪志祥
人民陪审员　　徐善明
二〇一九年七月五日
书　记　员　　陈志佳
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律如干问题的解释>》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡1人或者重伤3人以上，负事故全部或者主要责任的；
……
第三条“交通肇事后逃逸”是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第（一）至（五）项规定的情形之一，在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。
