江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初110号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人刘玉,女,1980年7月10日出生于淮安市淮阴区,汉族，无业,住淮安市淮阴区。因涉嫌生产、销售伪劣产品罪于2019年3月29日被取保候审，2020年3月26日再次被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检二部刑诉（2020）124号起诉书指控被告人刘玉犯非法经营罪。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2018年4月至2019年3月期间，被告人刘玉在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，通过微信与上家联系购进卷烟，加价后通过微信与他人取得联系进行销售，非法经营卷烟合计价值人民币71399元。被告人刘玉从上家购进的两批硬60条中华香烟，分别于2019年3月27日、3月30日在淮安市淮阴区快递点被行政机关查获。经江苏省质量技术监督烟草产品质量检验站检验，被查扣的卷烟系假冒注册商标且伪劣卷烟。
案发后，被告人刘玉于2019年3月27日被公安机关抓获，归案后能够如实供述犯罪事实；另，被告人刘玉已经退出违法所得23900元。
公诉机关建议判处被告人刘玉有期徒刑六个月，缓刑一年,并处罚金人民币三万元。
被告人刘玉对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人刘玉违反国家烟草专卖管理法律法规，无烟草专卖零售许可证非法经营烟草专卖品,扰乱市场秩序,情节严重,其行为已构成非法经营罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘玉如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘玉自愿认罪认罚，可以从宽处理；其认罪、悔罪，适用缓刑不致再危害社会，可宣告适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘玉犯非法经营罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年,并处罚金人民币三万元（已缴纳人民币二万七千元）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。剩余罚金人民币三千元于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王丽静
二〇二〇年四月十日
法官助理　王　玲
书 记 员　刘　云
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
(一)未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;
……
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
