江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初110号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人倪卫平，男，1980年1月27日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，个体工商户，住海门市。2017年12月28日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。2018年2月1日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕7号起诉书指控被告人倪卫平犯交通肇事罪，于2018年2月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月8日公开开庭进行了审理。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人倪卫平到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月3日20时45分许，被告人倪卫平驾驶机件不符合技术标准的苏Ｆ×××××号小型面包车，沿海门市东临线由南向北行驶至包场镇林英村29组地段时，夜间行车未降低行驶速度，疏于观察路面情况，与前方骑自行车同向行驶的黄某1发生碰撞，造成黄某1于同月26日因肺部感染致呼吸衰竭而死亡。被告人倪卫平承担本起事故的全部责任。
另经本院审理查明，事故发生后，被告人倪卫平主动投案并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。就被害人黄某1死亡造成的损失，被告人倪卫平与被害人的亲属达成协议，除应由保险公司法定赔偿额之外，被告人倪卫平另行补偿被害人亲属人民币45000元，取得了对方的谅解。
在本院审理过程中，被告人倪卫平对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人倪卫平违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人倪卫平主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人倪卫平积极赔偿，并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人倪卫平从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人倪卫平犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月八日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
