江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初110号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人李志国，绰号“东北大国”，男，1976年7月28日出生，无业，住黑龙江省五常市。曾因犯故意伤害罪，于2005年5月被判处有期徒刑六个月；因犯盗窃罪，于2009年1月被判处有期徒刑一年并处罚金二千元；因犯故意伤害罪，于2013年9月被本院判处有期徒刑一年六个月；因犯寻衅滋事罪、敲诈勒索罪，于2018年6月被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元，2019年7月7日刑满释放。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年12月13日被南通市公安局崇川分局刑事拘留,2020年1月13日被执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
指派辩护人卢定军，江苏苏通律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）70号起诉书指控被告人李志国犯开设赌场罪，于2020年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员黄昕颖、检察官助理杨玉心出庭支持公诉，被告人李志国到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月，被告人李志国与徐丹丹、屈保军(均已判决)合谋开始赌场，约定由李志国、徐丹丹夫妇出资租用场地，李志国负责在赌场外望风，屈保军负责招揽赌客、维持赌场内秩序，徐丹丹负责赌场内管理，并按庄家满庄的10%抽取头钱。如参赌人员系屈保军邀约前来参赌，屈保军从徐丹丹夫妇处每人收取100元，同时收取该参赌人员的头钱屈保军分得一半。后李志国、徐丹丹夫妇先后租用南通市崇川区易家桥新村56幢105室、49幢106室、186幢107室开设赌场，轮换使用，赌博方式为打扑克牌“21点”。
2019年10月14日，公安机关在易家桥新村186幢107室赌场内当场抓获杨志成、吴某、韩某、吴睿智、许秀芬、李青等参赌人员，查扣赌资51240元（已行政处罚予以收缴）及徐丹丹收取的头钱1200元（已判决没收）。此次赌场被查处之前，徐丹丹通过微信转账兑换现金的方式向参赌人员兑换现金赌资共计167517元。
被告人李志国于2019年12月13日被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实，退出违法所得人民币10000元（暂扣于公安机关）。
另查明，被告人李志国在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人李志国在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的证人杨志成、吴某、韩某等人的证言；同案犯徐丹丹、李志国的供述；公安机关检查笔录、提取笔录；扣押笔录、清单；行政处罚决定书；认罪认罚具结书；被告人李志国的供述；公安机关出具的到案经过；被告人李志国的户籍信息、前科材料等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人李志国以营利为目的，伙同他人开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人李志国犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。本案系共同犯罪，被告人李志国在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人李志国在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人李志国有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人李志国如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。关于辩护人提出的被告人李志国是从犯、如实供述罪行、自愿认罪认罚并有退赃情节，可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人李志国犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月13日起至2021年6月12日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。）
二、被告人李志国退缴的违法所得人民币一万元（暂扣于南通市公安局崇川分局）予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　沈永斌
二〇二〇年四月十六日
书记员　　王　琳
