江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初110号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，中共党员，个体经营。因本案于2018年11月5日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]113号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2019年1月25日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员徐周出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月3日22时35分许，被告人王某持证驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿武进区湟里镇埠新街由西往东行驶至S239线路口，与同方向在前由陶某驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车相撞，并撞坏道路护栏，造成道路交通事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定：王某负该事故的全部责任。民警在处置事故过程中发现王某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，其血样中的乙醇含量为197.5毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车。
另查明，案发后，被告人王某与被害方达成调解协议，赔偿被害方人民币75000元，并取得谅解。同时，赔偿受损道路护栏维修费2680元。
公诉机关认为，被告人王某属坦白，建议判处拘役三个月至四个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人王某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱云妹
二〇一九年一月二十八日
法官助理高婷
书记员岑月
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下,但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。
