江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初110号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人罗某某，男，2000年3月7日出生于江西省宜丰县，无业，住江西省宜春市宜丰县。
被告人杨某某，男，1996年10月9日出生于江西省宜丰县，无业，住江西省宜春市宜丰县。
二被告人均因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月10日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年6月6日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕105号起诉书指控被告人罗某某、杨某某犯盗窃罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理刘艳会出庭支持公诉，被告人罗某某、杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月至5月间，被告人罗某某单独或者伙同被告人杨某某在海门市天乐饭店、南通市崇川区中南世纪城、开发区乐活邻里等地多次实施盗窃，窃得现金、饮料、手机等财物。其中，被告人罗某某窃得现金、手机共计价值人民币4305元；被告人杨某某窃得现金、手机共计价值人民币3105元。分述如下：
1.2019年4月中上旬的一天凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去海门市江海路天乐饭店盗窃，被告人罗某某负责望风，被告人杨某某通过钻门缝的方式进入该店，窃得被害人杨某的人民币130元。
2.2019年4月27日晚，被告人罗某某、杨某某共谋去海门市人民西路兰州拉面店盗窃，被告人罗某某负责望风，被告人杨某某通过翻窗户的方式进入该店，窃得被害人马某的人民币350元。
3.2019年4月29日凌晨，被告人罗某某通过钻门缝的方式进入海门市海兴路沙县小吃店，窃得被害人许某的人民币1200元。
4.2019年5月1日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市崇川区体育会展中心广场的跑跑卡丁车售票厅盗窃，被告人杨某某负责撬门、望风，被告人罗某某负责实施盗窃，窃得被害人丁某甲的人民币510元。
5.2019年5月2日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市崇川区体育会展中心广场的跑跑卡丁车售票厅盗窃，采取前述相同的方式，窃得被害人丁某甲的康师傅牌冰红茶两瓶。
6.2019年5月3日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市崇川区体育会展中心广场的跑跑卡丁车售票厅盗窃，被告人杨某某负责撬门，并伙同被告人罗某某进去实施盗窃，窃得被害人丁某甲的康师傅牌冰红茶六瓶。
7.2019年5月4日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市崇川区中南世纪城妮当家烟酒店盗窃，被告人罗某某负责望风，被告人杨某某通过钻门缝的方式进入该店实施盗窃，窃得被害人吴某的人民币1000元及苹果牌手机一部。经鉴定，涉案手机价值人民币575元。
8.2019年5月9日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市开发区竹行街道乐活邻里的我型我秀生活馆盗窃，二人通过钻门缝的方式进入该店实施盗窃，窃得被害人夏某的人民币34元。
9.2019年5月9日凌晨，被告人罗某某、杨某某共谋去南通市开发区竹行街道乐活邻里的新爱婴早教中心店盗窃，被告人罗某某负责望风，被告人杨某某通过钻门缝的方式进入该店实施盗窃，窃得被害人曹某的人民币126元及小米牌手机一部。经鉴定，涉案手机价值人民币380元。
案发后，部分被害人报警。公安机关经研判，于2019年5月9日将被告人罗某某、杨某某抓获，二被告人到案后均如实供述了上述盗窃犯罪事实，包括公安机关尚未掌握的同种较重罪行。苹果牌手机一部已被公安机关扣押并发还给被害人吴某，小米牌手机一部及赃款126元发还给被害人曹某，赃款34元发还给被害人夏某。
上述事实，被告人罗某某、杨某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人罗某某、杨某某的常住人口信息、扣押决定书、扣押清单、发还清单、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书等书证、被害人夏某、马某、曹某、吴某、丁某乙、许某、杨某、丁某甲的陈述、南通市价格认证中心出具的价格认定意见书、现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、电子证据检查笔录、搜查笔录、监控视频及被告人罗某某、杨某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人罗某某、杨某某有坦白等情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人罗某某五个月以上六个月以下拘役（可以适用缓刑），并处罚金人民币二千元；建议判处被告人杨某某四个月以上六个月以下拘役（可以适用缓刑），并处罚金人民币一千五百元。
被告人罗某某、杨某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人罗某某、杨某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人罗某某、杨某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。本案除第3节外系共同犯罪，被告人罗某某、杨某某在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。其二人多次盗窃，可酌情从重处罚。其二人到案后如实供述自己的罪行，包括公安机关尚未掌握的同种较重罪行，系坦白，均应从轻处罚。被告人罗某某、杨某某自愿认罪认罚，部分赃款赃物被扣押并发还，对此均可予以从宽和酌情从轻处罚。
综上，根据被告人罗某某、杨某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人罗某某、杨某某均从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、《最高人民法院<关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释>》第四条的规定，判决如下：
一、被告人罗某某犯盗窃罪，判处拘役六个月，缓刑九个月，并处罚金人民币二千元；
被告人杨某某犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金人民币一千五百元；
（上述缓刑考验期限，均从判决确定之日起计算。）
二、责令被告人罗某某、杨某某退出赃款人民币1990元，分别发还被害人杨黄平130元、马一不拉黑麦350元、丁南南510元、吴鹏1000元；责令被告人罗某某退出赃款人民币1200元，发还给被害人许发英。
（上述责令退赔款及罚金均限于判决生效后十日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年九月二十四日
书记员　　王舒舒
