江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初110号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人王峰，男，1969年5月13日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人王峰因涉嫌妨害公务罪，于2018年12月9日被刑事拘留，同年12月20日被取保候审，同年4月3日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)79号起诉书指控被告人王峰犯妨害公务罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年12月8日23时许，被告人王峰饮酒后回到家中无故殴打其妻子钱苏敏，宿迁市公安局宿豫分局珠江路派出所民警张卫接警后，带领辅警李广前往宿豫区黄山家园小区王峰家中处置警情，在处置过程中王峰拒不配合执法，对执法民警辱骂、纠缠，后辅警周荣坤、许康田、卓启亮前往增援，在对王峰传唤过程中，王峰将周荣坤左手无名指咬伤，周荣坤的伤情经鉴定构成轻微伤，被告人王峰已取得周荣坤的谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人王峰暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。被告人王峰归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役三个月至四个月，并处罚金之间量刑。
被告人王峰对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王峰犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王峰犯妨害公务罪，判处拘役三个月十五天。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月3日起至2019年7月5日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月三日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
