江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初110号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人石其同，男，2000年11月14日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省响水县。2018年11月25日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留（11月24日被羁押），同年12月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人石其同犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人石其同于2018年11月17日或18日的一天下午，至太仓市浏河镇集市街14号303室被害人周某的暂住处，窃得被害人周某卧室衣柜里双肩包内现金人民币2907元。11月22日下午，被告人石其同至太仓市浏河镇闸北路88号701室装修中的房间，欲翻围墙至隔壁盗窃，被隔壁房间被害人孟某发现后，遂逃离现场。公诉机关认为，被告人石其同盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人石其同如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人石其同出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年11月17日或18日的一天下午，被告人石其同至太仓市浏河镇集市街14号303室被害人周某的暂住处，采用掰窗愣、钻窗入室等手段，窃得被害人周某卧室衣柜里双肩包内现金人民币2907元。
2、2018年11月22日下午，被告人石其同至太仓市浏河镇闸北路88号701室装修中的房间，欲翻围墙至隔壁盗窃，被隔壁房间被害人孟某发现后，遂逃离现场。
被告人石其同到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人周某、孟某陈述及相关辨认笔录；未到庭证人李某证言；公安机关出具的发破案经过、案发现场照片、研判报告；被告人石其同供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人石其同在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人石其同到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人石其同犯盗窃罪，判处拘役三个月十五天，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月24日起至2019年3月10日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人石其同在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币2907元，发还被害人周某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年二月十三日
书记员　　王　洁
