江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初110号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人葛志波，男，1977年12月1日生，汉族，小学文化，中创铝业有限公司员工，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地江苏省沭阳县。被告人葛志波因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月9日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2020〕77号起诉书指控被告人葛志波犯危险驾驶罪，于2020年4月10日向本院提起公诉，本院于同月16日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人葛志波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人葛志波于2019年9月22日凌晨，醉酒后驾驶苏Ｎ×××××小型轿车，从苏州市相城区采莲广场附近行驶至泰元路警务站时，被民警查获。经鉴定，被告人葛志波血液中乙醇浓度为141mg/100m1。
被告人葛志波归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人葛志波在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人葛志波归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人葛志波自愿认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。根据本案情节，可对被告人葛志波宣告缓刑。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人葛志波犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇二〇年四月二十日
书记员　　李育明
