江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初110号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄金，男，1987年3月20日出生于江苏省如皋市，务工人员，住江苏省如皋市。2005年6月因犯强奸罪被如皋市人民法院判处有期徒刑三年；2008年3月因犯盗窃罪被如皋市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元。2020年1月14日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月21日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕104号起诉书指控被告人黄金犯盗窃罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人黄金到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2020年1月11日凌晨，被告人黄金至海门市三厂街道厂南村14组中梁壹号工地11号楼104室，采用拉锁的方式进入李某的临时仓库，窃得铜芯电线（民兴电缆、BV1.5mm2、450/750V、100m/卷、国标）1卷、铜芯电线（民兴电缆、ZC-BV1.5mm2、450/750V、100m/卷、国标）6卷、铜芯电线（民兴电缆、ZC-BV2.5mm2、450/750V、100m/卷、国标）2卷、铜芯电线（民兴电缆、BV4mm2、450/750V、国标）199米、铜芯电线（民兴电缆、ZC-BV4mm2、450/750V、国标）79米、铜芯电线（民兴电缆、ZC-BV2.5mm2、450/750V、国标）256米、铜芯电线（民兴电缆、ZC-BV1.5mm2、450/750V、国标）465米、铜芯电线（民兴电缆、BV1.5mm2、450/750V、国标）77米、铜芯电线（民兴电缆、各种规格、450/750V、国标）2.895千克，赃物共折合人民币2223.87元。
另经本院审理查明，被告人黄金归案后如实供述了自己的罪行。案发后，赃物已从收赃人处依法追缴，并已发还与被害人李某，另被告人亲属自愿代为赔偿被害人人民币2930元。审理中，被告人的亲属代为退出非法所得人民币900元，现暂存于本院。
上述事实，被告人黄金在开庭审理过程中亦无异议，并由经庭审举证、质证的常住人口信息、被害人出具的收条、谅解书、手机通话清单、情况说明等书证；如皋市人民法院刑事判决书；未到庭证人解某、何某等人的证言笔录；被害人李某的陈述；海门市价格认定中心价格认定结论书；海门市公安局制作的现场勘验检查笔录、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、接受证据材料清单；海门市公安局出具的发破案及抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄金以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄金归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退出非法所得，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人黄金判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄金犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月十四日起至二○二○年七月十三日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、暂存于本院的被告人黄金非法所得人民币九百元，予以没收，收缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十三日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
