江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0585刑初110号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人邢跃伟，男，1987年12月28日生，汉族，初中文化，公司员工，户籍所在地黑龙江省汤原县，暂住江苏省太仓市。因涉嫌危险驾驶，于2019年12月4日被取保候审
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕87号起诉书指控被告人邢跃伟犯危险驾驶罪，于2020年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年11月15日23时11分许，被告人邢跃伟醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市浮桥镇老浮浏线革新桥东侧发生交通事故，后被民警查获。经司法鉴定，被告人邢跃伟的血液中乙醇浓度为147mg/100ml。公诉机关认为，被告人邢跃伟在道路上醉酒驾驶机动车，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人邢跃伟系坦白，可以从轻处罚。被告人邢跃伟认罪认罚，可以从宽处理。
被告人邢跃伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2019年11月15日23时11分许，被告人邢跃伟醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市浮桥镇老浮浏线革新桥东侧发生交通事故，后被民警查获。
经司法鉴定，被告人邢跃伟的血液中乙醇浓度为147mg/100ml。
案发后，被告人邢跃伟赔偿了因交通事故造成的路灯杆及树苗的损失。
被告人邢跃伟到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的公安机关出具和调取的查获经过、122受理单、驾驶证信息、车辆信息、现场照片、呼气酒精测试单及笔录、血样提取登记表、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、人民调解协议书及情况说明；被告人邢跃伟的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实与证据，被告人邢跃伟在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人邢跃伟在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人邢跃伟到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，具有悔罪表现，对其依法予以从轻处罚和从宽处理并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邢跃伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆红一
二〇二〇年四月八日
书记员　　冯芸倩
