 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初111号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人沈建忠，男，1969年4月9日出生，身份证号码321121196904091858，汉族，初中文化，无业，住江苏省镇江市润州区桃园新村60幢102室。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月27日被镇江市公安局直属分局取保候审。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书
文号润检诉刑诉〔2019〕118号指控
事实2018年11月13日21时30分许，被
告人沈建忠驾驶苏LMQ287小型普通客车，沿中山西路由西向东行驶至中山西路檀山路路口时，被值勤民警查获。经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，沈建忠血液中乙醇含量为150mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。指控
罪名危险驾驶量刑
建议建议判处拘役一个月至二个月，适用缓刑，并处罚金。被告人
及辩护人意见被告人沈建忠对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决
理由公诉机关指控被告人沈建忠犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。 
法律
依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定。判决
结果被告人沈建忠犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）权利
告知如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。审 判 员 赵 梅
 
二0一九年六月十三日
 
书 记 员 张梦南本案援引法律条文
本案援引法条
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
