福建省闽清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0124刑初111号
公诉机关闽清县人民检察院。
被告人余某某，男，1985年9月24日出生于福建省闽侯县，汉族，中专文化，无固定职业，户籍地福建省闽侯县，住福建省闽清县，因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月21日被闽清县公安局取保候审，2019年6月13日被闽清县人民检察院取保候审。
闽清县人民检察院以梅检公诉刑诉[2019]86号起诉书指控被告人余某某火犯危险驾驶罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。闽清县人民检察院指派检察员姚仁荃、代理检察员蔡小勤出庭支持公诉，被告人余某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
闽清县人民检察院指控：2019年2月16日19时30分许,被告人余某某醉酒后无驾驶资格驾驶机件不符合技术标准的普通无牌二轮摩托车，从闽清县东桥镇东桥街往闽清县东桥镇过洋村方向行驶，途径过洋村桥头街331号门前路段（123县道17公里），该车与拉着二轮手推车行走的被害人涂某发生刮碰，造成被害人涂某受伤及车辆损坏的交通事故。经闽清县公安局交通警察大队事故认定书认定，被告人余某某负事故全部责任，经提取被告人余运火血样送往福建南方司法鉴定中心鉴定,其血液中乙醇含量为113.70mg/100mL,属醉酒驾驶。事发后，被告人余某某已赔偿被害人涂某经济损失5,000元。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人余某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人余运火无驾驶资格驾驶机动车，并造成交通事故且负事故全部责任，应当从重处罚。被告人余某某到案后能如实供述自己罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人余某某已赔偿被害人经济损失，可以酌情从轻处罚。建议判处被告人余某某拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币2,000元。提请本院依法判处。
上述事实，被告人余某某在庭审过程中亦无异议，表示自愿认罪认罚，并有证人余某的证言；被害人涂某的陈述；被告人余某某的供述；驾驶人信息查询结果单；交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片；当事人血样提取登记表；福建南方司法鉴定中心碰撞痕迹形态鉴定意见书、事故车辆安全状态痕迹鉴定意见书、损伤程度鉴定意见书、血液中乙醇含量鉴定意见书；道路交通事故认定书；人民调解协议书；到案经过；人员信息表；违法犯罪记录查询情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人余某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人余某某醉酒无证驾驶机动车，且造成交通事故并负全部责任，依法予以从重处罚。被告人余某某到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人余某某案发后积极赔偿被害人经济损失，可以酌情从轻处罚。根据被告人余某某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条第一款、第二条第（一）项、第（五）项、第四条之规定，判决如下：
被告人余某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币2,000元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金款已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　傅本希
二〇一九年七月十一日
法官助理李桦
书记员池璘玲
附注：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款【危险驾驶罪】在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第三款【坦白】犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条【缓刑适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款【缓刑考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》
第一条第一款在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到80毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，以危险驾驶罪定罪处罚。
第二条醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：
（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；
（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；
第四条对醉酒驾驶机动车的被告人判处罚金，应当根据被告人的醉酒程度、是否造成实际损害、认罪悔罪态度等情况，确定与主刑相适应的罚金数额。
-2-
-3-
