江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初111号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人周某。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月21日被溧阳市公安局取保候审，2019年3月20日经本院决定逮捕，同日由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕94号起诉书指控被告人周某犯危险驾驶罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员钱鹏出庭支持公诉，被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月12日00时54分左右，被告人周某酒后驾驶悬挂LJ609号牌的普通二轮摩托车（搭乘余某）沿溧阳市燕山路由北向南行驶至024号路灯杆处，自行摔倒发生事故。后民警将被告人周某带至溧阳市中医院抽取血样，经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人周某血样中乙醇含量为255.9毫克/100毫升。经溧阳市公安局交通警察大队认定，被告人周某负事故的全部责任。被告人周某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人周某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人周某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人周某拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元，建议不适用缓刑。
被告人周某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚，但请求对其适用缓刑。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明、驾驶证复印件、机动车整车公告产品详细信息、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、血样提取登记表、检验报告、证人余某、许某的证言以及被告人周某的供述与辩解等证据所证实。被告人周某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人周某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人周某归案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人周某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。关于被告人周某提出对其适用缓刑的辩解意见，经查，被告人周某血样中乙醇含量高达255.9毫克/100毫升，社会危害性较大，对其不宜适用缓刑，故对该辩解意见，本院不予采纳。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月20日起至2019年6月19日止。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年三月二十日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
