江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初111号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人张肖，男，1990年5月21日生，汉族，小学文化，农民，住沛县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年2月29日被沛县公安局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）112号起诉书指控被告人张肖犯盗窃罪，于2020年4月26日向本院提起公诉，本院受理后依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年4月28日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员江德芹出庭支持公诉，被告人张肖到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2020年2月29日11时30分许，被告人张肖到沛县鸳楼街鸳楼中学对面的刘嘉二手手机店内，趁被害人刘某不备，盗窃柜台上型号为8G+128G的黑色三星S10+手机一部，经鉴定，价值人民币2850元。同日13时许，被告人张肖到沛县公安局鸳楼派出所投案自首，并主动将上述手机交至派出所，现已发还被害人。
另查明，2020年3月28日，被告人张肖在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的单处罚金人民币一千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人张肖表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人张肖在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的接报警记录摘抄、案发经过、到案经过，户籍证明及照片，监控视频及视听资料说明书，现场指认笔录及照片，辨认笔录及照片，被盗手机照片，扣押笔录、扣押清单，发还清单，沛价认刑[2020]55号价格认定意见，认罪认罚具结书，证人李某的证言，被害人刘某的陈述，被告人张肖的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人张肖主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，且认罪认罚，赃物已发还被害人，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人张肖以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人张肖犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张肖犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于其系自首，认罪认罚，且赃物已发还被害人，本院决定对其从轻处罚。根据被告人张肖的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张肖犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　朱　杰
二〇二〇年四月二十八日
法官助理　　石明哲
书 记 员　　魏　源
