江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初111号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人李雨年，男，1979年12月28日出生，汉族，中专文化，个体，户籍所在地及住址连云港市云台山风景区。被告人李雨年因涉嫌敲诈勒索罪，于2019年3月21日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)840号起诉书指控被告人李雨年犯敲诈勒索罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月16日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人李雨年到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年3月21日10时许，被告人李雨年怀疑其妻子王某甲与被害人王某丙有出轨事实，遂与其弟弟李某至连云港市海州区解放中路七天连锁酒店门前找到被害人王某丙。被告人李雨年采取暴力威胁手段将被害人王某丙带至连云港市海州区幸福路义乌小商品市场附近，后驾驶被害人王某丙的云Ｈ×××××号五菱宏光汽车，将被害人王某丙带至连云港市中医院院内。在车上，被告人李雨年以被害人王某丙与李雨年妻子王某甲有出轨事实为由，以打断被害人王某丙一条腿相威胁，向被害人王某丙索要云Ｈ×××××五菱宏光汽车。后被告人李雨年被公安机关抓获。
经连云港市价格认定局认定，该车价值人民币24333元。经连云港市公安局物证鉴定所鉴定，被害人王某丙的损伤程度为轻微伤。
另查明，案涉车辆已由公安机关扣押并发还被害人王某丙，被害人王某丙也出具谅解书表示对被告人李雨年的谅解。
上述事实，被告人李雨年在开庭审理过程中无异议，且有户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、登记保存清单、发还清单、谅解书等书证，证人李某证言，被害人王某丙陈述，被告人李雨年的供述和辩解，价格认定结论书，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录及照片，视听资料等证据足以认定。
本院认为，被告人李雨年敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人李雨年犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人李雨年已经着手实施犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人李雨年归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李雨年认罪认罚，取得被害人谅解，依法从宽处理。综上，根据被告人李雨年的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人李雨年从轻处罚并适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条的规定，判决如下：
被告人李雨年犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，缓
刑一年，并处罚金人民币一万元。（罚金已预缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月二十日
书记员　　韦　玲
《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款
对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款、第三款
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
