江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏06刑终111号
原公诉机关江苏省启东市人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱卫忠，男，1965年8月23日出生，户籍地江苏省启东市。曾因赌博，于2008年1月30日被启东市公安局罚款人民币五百元；因盗窃，于2008年4月17日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月；因犯盗窃罪，于2005年3月29日被启东市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千二百元；因犯盗窃罪，于2010年12月8日被启东市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2017年11月17日被启东市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2018年3月8日刑满释放；因犯盗窃罪，于2018年5月3日被启东市人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，2018年7月25日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月9日被刑事拘留，于2019年11月13日被逮捕。现羁押于启东市看守所。
江苏省启东市人民法院审理江苏省启东市人民检察院指控原审被告人朱卫忠犯盗窃罪一案，于2019年12月27日作出（2019）苏0681刑初732号刑事判决。原审被告人朱卫忠不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人朱卫忠，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人朱卫忠于2018年7月至2019年3月，至启东市汇龙镇、惠萍镇等地，先后盗窃作案4起，窃得现金、白酒等物，价值共计人民币2582元。具体事实分述如下：
1.被告人朱卫忠于2018年7月某日凌晨，至启东市××镇××村××组××号盛某宅，钻窗入室，窃得人民币400元。
2.被告人朱卫忠于2018年9月某日凌晨，至启东市××镇××村××组××号朱某宅，钻窗入室，窃得人民币400元。
3.被告人朱卫忠于2019年3月13日凌晨，至启东市××镇××村××组××号印某宅，溜门入室，窃得人民币1000元、洋河海之蓝白酒2瓶，经启东市价格认定中心鉴定，该白酒价值人民币282元。
4.被告人朱卫忠于2019年2月8日0时30分许，至启东市××镇××村××组××号陆汉时宅，溜门入室，在电瓶车坐垫下窃得人民币500元。
被告人朱卫忠于2019年10月9日被抓获，到案后如实供述了犯罪事实。在一审审理期间，被告人朱卫忠亲属代为退缴赃款、赃物折价款人民币757元。
被告人朱卫忠于2019年12月9日签署了认罪认罚具结书。
原审法院认为，被告人朱卫忠以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人朱卫忠曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人朱卫忠到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱卫忠认罪认罚，可以从宽处罚。被告人朱卫忠退赔赃款、赃物折价款，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决：一、被告人朱卫忠犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。二、被告人朱卫忠退缴赃款、赃物折价款757元，连同扣押在案的1825元，合计2582元，发还被害人盛某400元、朱某400元、印某1282元、陆某500元。三、扣押在公安机关的手电简、手套等作案工具，由公安机关予以没收或销毁。
上诉人朱卫忠的上诉理由：原判对其量刑偏重。
二审经审理查明的事实和证据与一审相同。上诉人朱卫忠对一审认定其犯盗窃罪的事实不持异议。
本院认为，上诉人朱卫忠以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人朱卫忠提出的上诉理由，经查，上诉人朱卫忠曾因盗窃多次受过刑事处罚，但仍不思悔改，在刑满释放后多次入户盗窃他人财物，原审法院根据朱卫忠盗窃的事实、数额、是累犯、到案后坦白、认罪认罚以及对于社会的危害程度，对其以盗窃罪判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，量刑适当。因此，上诉人朱卫忠的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方永梅
审判员　　杜吉华
审判员　　顾峰峰
二〇二〇年四月二十九日
书记员　　陈　成
