江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初111号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人王金奎，男，1989年7月18日出生于河南省永城市，无业，暂住南通市开发区（户籍地为河南省永城市）。曾因盗窃，于2008年8月5日被长江航运公安局南通分局行政拘留七日；曾因盗窃，于2008年11月23日被南通市公安局开发区分局行政拘留十二日；曾因犯盗窃罪，于2009年7月21日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2011年10月15日被河南省永城市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；曾因犯盗窃罪，于2014年3月14日被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2015年8月26日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2017年3月16日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2018年9月3日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月25日被南通市公安局开发区分局取保候审，同年5月18日被刑事拘留，同年6月19日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人王金奎犯盗窃罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉，被告人王金奎到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4、5月间，被告人王金奎多次到南通市开发区实施盗窃，窃得电动自行车、电动自行车电瓶等财物，分述如下：
1.2019年4月19日凌晨，被告人王金奎到南通开发区长新花苑，在8幢楼125号车库内窃得被害人徐某的众星牌电动自行车一辆及超威牌电动自行车电瓶半组，在23幢楼一楼过道内窃得被害人张某甲的电动自行车电瓶一组、被害人王某甲的电动自行车电瓶一组。经鉴定，众星牌电动自行车一辆及超威电瓶半组共计价值人民币2706元。
2.2019年4月19日夜至次日凌晨间，被告人王金奎到南通开发区通盛花苑，在1幢楼一楼过道内窃得被害人崔某、张某乙的电动自行车电瓶各一组，在42幢楼一楼过道内窃得被害人谷某的电动自行车电瓶一组。
3.2019年4月20日夜至次日凌晨间，被告人王金奎到南通开发区长新花苑，在17幢楼一楼过道内窃得被害人魏某、谢某的电动自行车电瓶各一组。
4.2019年4月21日夜至次日凌晨间，被告人王金奎到南通开发区通盛花苑，在41幢楼一楼过道内窃得被害人张某丙、王某乙的电动自行车电瓶各一组。
5.2019年5月2日夜至次日凌晨间，被告人王金奎到南通开发区龙田花苑，在39幢楼一单元一楼过道内窃得被害人沈某的电动自行车电瓶一组，在79幢楼一单元一楼车库过道内窃得被害人黄某的电动自行车电瓶一组，在81幢楼二单元一楼车库过道内窃得被害人应彬彬的电动自行车电瓶一组。
案发后，被告人王金奎自动投案，并如实供述了其犯罪事实。赃物众星牌电动自行车（含超威牌电瓶半组）已被扣押并发还给被害人徐某。
上述事实，被告人王金奎在开庭审理过程中亦无异议，并有被窃电动自行车的照片；被告人王金奎的户籍证明、刑事判决书、刑事裁定书、发破案经过、抓获经过、情况说明、扣押清单、发还清单、认罪认罚具结书等书证；被害人徐某、张某甲、王某甲、崔某、张某乙、魏某、谢某、张某丙、王某乙、沈某、黄某、应某等人的陈述；未到庭证人陈某的证言；价格评估意见书；南通市公安局开发区分局制作的现场勘验检查笔录、搜查笔录、辨认笔录以及被告人王金奎的供述等证据在卷佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人王金奎的行为构成盗窃罪。被告人王金奎系累犯、有前科劣迹、系自首并自愿认罪认罚，建议以盗窃罪判处其十个月以上一年二个月以下有期徒刑，并处罚金人民币四千元。
被告人王金奎对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
另查明，上述第2起至第5起中电瓶因原物不存在，被害人未能提供详细特征，致无法进行价格鉴定。案发后，涉案被害人报警，被告人王金奎在实施上述前4起盗窃后，于2019年4月25日主动向南通市公安局开发区分局小海派出所投案，并在到案后如实供述了自己的罪行。后其在被取保候审期间又实施了本案指控的第5起盗窃，公安机关经研判发现被告人王金奎有再次作案的嫌疑，遂后于2019年5月7日将其抓获，并在同月18日对其执行刑事拘留。
再查明，在审查起诉阶段，在值班律师在场情况下，被告人王金奎与公诉机关签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人王金奎以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人王金奎犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人王金奎在有期徒刑执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。其有前科劣迹，且多次盗窃，可酌情从重处罚。涉案多起盗窃中的电瓶无法进行价格鉴定，但客观上造成被害人财物损失，故在量刑中对被告人王金奎予以酌情从重考虑。其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，对其供述的前4起犯罪依法可予以从轻处罚，但被告人王金奎不思悔改在取保候审期间又盗窃作案，故在对其从轻时予以从严掌握。其自愿认罪认罚以及涉案部分赃物已被扣押并发还给被害人，分别可予以从宽处罚和酌情从轻处罚。
综上，为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，根据被告人王金奎的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王金奎犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月18日起至2020年6月17日止；罚金限于判决生效后一个月内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年九月二十七日
书记员　　蔡宇婷
