江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初111号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，男，1985年2月20日出生，无业。被告人王某曾因盗窃，分别于2010年1月20日、2011年1月19日被常州市劳动教养管理委员会决定各劳动教养一年；2006年8月26日被常州市公安局天宁分局行政拘留七日；2010年1月10日被常州市公安局钟楼分局行政拘留十五日；2011年1月6日被常州市；2015年8月4日被常州市武进区公安局行政拘留十五日；2017年4月18日被常州市公安局武进分局行政拘留七日。被告人王某曾因犯盗窃罪，于2013年1月被安徽省合肥市瑶海区人民法院判处有期徒刑六个月；2013年9月被安徽省枞阳县人民法院判处有期徒刑八个月；2014年7月31日被本院判处有期徒刑一年三个月；2015年10月10日被本院判处拘役六个月；2016年8月9日被本院判处有期徒刑一年，于2017年4月14日刑满释放。因本案于2019年12月6日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]79号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年3月16日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年12月5日上午10时许，被告人王某至常州市武进区湖塘镇东新居委众恒肉联厂员工宿舍，采用撞门入室等手段，先后进入406室、413室、415室、417室窃得被害人禹某人民币300余元、被害人郭某人民币1400元、被害人沙马老牛惹人民币555元、被害人马某人民币200元，共计窃得人民币2455元。案发后，赃款已追缴。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人禹某、郭某、沙马老牛惹、马某的陈述，马杭派出所出具的清点记录等书证，公安机关出具的案发抓获经过、辨认笔录，相关法律文书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月6日起至2020年6月5日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　吴艳玲
