江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑111号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人顾刚山，男，1974年7月6日出生，汉族，农民，住涟水县。被告人顾刚山因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月29日被取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2019）81号起诉书指控被告人顾刚山犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人顾刚山到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年12月24日21时许，被告人顾刚山酒后驾驶苏Ｈ×××××号轿车，从涟水县涟城镇金城路金碧华府小区门口出发，行驶至涟水县淮海路报废厂附近时，被巡逻民警查获。经鉴定，被告人顾刚山血样中乙醇含量为171.11mg/100ml。
上述事实，被告人顾刚山在开庭审理过程中亦无异议，并有证人俞某证言、血样提取登记表、中国人民解放军第八二医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾刚山在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人顾刚山犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人顾刚山归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人顾刚山能自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾刚山犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金人民币一千元，限判决生效后十日内缴纳罚金人民币一千元）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陈　建
二〇一九年四月十七日
书记员　黄双双
