江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初112号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人徐爱存，男，1977年6月8日出生，打工，住江苏省兴化市。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年9月11日被兴化市公安局刑事拘留，同月28日被该局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]56号起诉书指控被告人徐爱存犯开设赌场罪，于2020年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员单地灵出庭支持公诉。被告人徐爱存到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月至2019年5月间，被告人徐爱存在兴化市张郭镇罗磨村华某某家中、陆某某理发店内，共摆放2台捕鱼机（每台6个机位）、1台东方明珠游戏机、1台喜洋洋游戏机等赌博游戏机（计14个机位），供他人赌博，非法获利计人民币1356元。其中，被告人徐爱存实际分得人民币180元。
案发后，被告人徐爱存如实供述自己的犯罪事实，公安机关扣押所有赌博机以及人民币527元。被告人徐爱存退出赃款人民币829元。
上述事实，被告人徐爱存在开庭审理过程中亦无异议，且有证人华某某、陆某某、韩某某等人的证言；兴化市公安局提取的常住人口基本信息；归案情况说明；兴化市公安局制作的提取笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、收缴物品清单、光盘制作说明；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐爱存以营利为目的，设置10台（机位）以上赌博机供他人赌博，其行为已构成开设赌场罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人徐爱存犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人徐爱存到案后如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人徐爱存认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人徐爱存当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人徐爱存从轻处罚，其符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐爱存犯开设赌场罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
二、公安机关扣押的2台捕鱼机（每台6个机位）、1台东方明珠游戏机、1台喜洋洋游戏机等赌博游戏机（计14个机位）予以没收，已退出的违法所得人民币1356元予以没收，上缴国库（其中人民币527元由暂扣单位直接上缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　花丽
二〇二〇年三月十二日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条……
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
