江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初112号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人徐后忠，男，1967年8月9日出生，农民。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月6日被取保候审。
被告人徐从志，男，1956年11月15日出生，农民。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月6日被取保候审。
江苏省金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）110号起诉书指控被告人徐后忠、徐从志犯盗窃罪，于2019年6月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年6月26日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉。被告人徐后忠、徐从志到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月1日上午10时许，被告人徐后忠、徐从志结伙至金湖县戴楼镇中心小学西侧路边，采用拖拉机运输的手段，窃走被害人吕某存放在此的长度为12米的水泥电线杆5根。经鉴定，价值人民币7000元。
被告人徐后忠归案后，如实供述了上述事实。被告人徐从志犯罪后主动到公安机关投案，并如实供述了上述事实。案发后，被盗水泥电线杆均追回并已发还被害人吕某，且取得吕某谅解。
2019年6月17日被告人徐后忠、徐从志自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人徐后忠、徐从志在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并得到被害人吕某陈述，证人柏某、王某、林某的证言，价格认定结论书，现场指认照片，发破案经过，谅解书，认罪认罚具结书等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人徐后忠、徐从志以非法占有为目的，采取秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。被告人徐后忠归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；被告人徐从志犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻或者减轻处罚。案发后被盗物品均已追回并取得被害人谅解，酌情可以对二被告人从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐后忠犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人徐从志犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈来强
二〇一九年六月二十六日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大，或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
