江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初112号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人徐某，男，1969年6月19日出生，电焊工，住如皋市。被告人徐某曾因造成交通事故后逃逸、未取得机动车驾驶证驾驶摩托车，于2016年11月21日被如皋市公安局罚款人民币一千二百元。被告人徐某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月29日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年3月6日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕83号起诉书指控被告人徐某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月6日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人徐某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人徐某于2018年6月13日22时许，持C1类驾驶证驾驶与准驾车型不符、未悬挂牌照的普通二轮摩托车（牌照为苏Ｆ×××××，处于注销状态），沿如皋市白蒲镇环乡中路由南向北行驶至美创诺服装厂南侧路段时被如皋市公安局巡逻民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人徐某血液中乙醇含量为91.9mg/100ml血液。
案发后，被告人徐某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴新华、朱建华等人的证言，南通市公安局出具的理化鉴定意见书，如皋市公安局出具的发破案经过、检查笔录、血样提取登记表、驾驶证、驾驶车辆查询信息、调取的公安交通管理行政处罚决定书、被告人徐某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人徐某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人徐某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人徐某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人徐某能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人徐某认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人徐某有劣迹，且无证驾驶处于注销状态的摩托车，均酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年4月5日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卢建辉
二〇一九年三月六日
法官助理徐双美
书记员盛颖
