江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初112号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人李大成，男，1963年3月21日生，汉族，小学文化，农民，住沛县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月30日被沛县公安局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）103号起诉书指控被告人李大成犯盗窃罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院受理后依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年4月28日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员江德芹出庭支持公诉，被告人李大成到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月30日凌晨0时许，被告人李大成在沛县郝寨街口将被害人郝某放在郝寨街口拆迁告示牌后面的一辆爱玛牌电动自行车盗走，经鉴定，该电动车价值人民币2338元。案发后，已发还被害人。
另查明，2020年3月27日，被告人李大成在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的单处罚金人民币二千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人李大成表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李大成在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的接报警摘抄、案发经过、到案经过，户籍证明及照片，扣押笔录、扣押清单、扣押物品照片，发还清单，收款收据及合格证，现场指认笔录及照片，沛价认刑[2019]323号价格认定结论意见，被害人郝某的陈述，被告人李大成的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人李大成到案后如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，赃物已发还被害人，具有从轻处罚情节。该量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人李大成以非法占有为目的，采取秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李大成犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人李大成犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于其系坦白，认罪认罚，且赃物已发还被害人，本院决定对其从轻处罚。根据被告人李大成的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李大成犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　朱　杰
二〇二〇年四月二十八日
法官助理　　石明哲
书 记 员　　魏　源
