江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初112号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人祝康，男，1988年9月1日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，个体，住东海县。因涉嫌犯诈骗罪于2019年5月10日被刑事拘留，6月14日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
指派辩护人谢宝春，江苏恒旭律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2020﹞38号起诉书指控被告人祝康犯合同诈骗罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员徐某出庭支持公诉，被告人祝康及其辩护人谢宝春到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：2019年上半年，被告人祝康在明知自己负债较多，没有偿还能力的情况下，先后从东海县牛山街道尚某、姜某、刘某、侯某、王某所经营的租车公司租赁7辆轿车，并将上述车辆抵押给他人用于借款，祝康未将车辆归还。经价格认定，涉案车辆共计价值人民币1114000元，具体分述如下：
1.2019年2月25日，被告人祝康至尚某经营的汽车租赁公司，以租车为由将一辆黑色丰田凯美瑞轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称该车为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币135000元。
2.2019年3月2日，被告人祝康至姜某经营的汽车租赁公司，以租车为由将一辆白色宝马525轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称该车为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币203000元。
3.2019年3月9日、2019年3月28日，被告人祝康至刘某经营的汽车租赁公司，以租车为由分别将一辆白色尼桑天籁轿车（车牌号苏Ｇ×××××）、一辆黑色丰田凯美瑞轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称上述车辆为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，苏Ｇ×××××轿车价值人民币160000元，苏Ｇ×××××轿车价值人民币97000元。
4.2019年3月13日，被告人祝康至侯某经营的汽车租赁公司，以租车为由将一辆黑色宝马525轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币168000元。
5.2019年3月29日、2019年4月26日，被告人祝康至王某经营的汽车租赁公司，以租车为由分别将一辆黑色雅阁轿车（车牌号苏Ｇ×××××）、一辆白色本田艾力轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称上述车辆为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，苏Ｇ×××××轿车价值人民币144000元，苏Ｇ×××××轿车价值人民币207000元。
被告人祝康于2019年5月9日主动投案，如实供述自己的犯罪事实；苏Ｇ×××××、苏Ｇ×××××、苏Ｇ×××××轿车已被受害人自行找回，苏Ｇ×××××、苏Ｇ×××××、苏Ｇ×××××轿车被公安机关扣押并已发还被害人。
为证明指控的事实，公诉机关随案移交了证人证言、被告人的供述与辩解、被害人陈述、鉴定意见等证据,认为被告人祝康以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人财物，数额巨大，应当以合同诈骗罪追究其刑事责任。
被告人祝康自愿认罪。
被告人祝康的辩护人提出以下辩护意见：1.被告人祝康有自首情节、系初犯、认罪态度好。2.部分损失已经被挽回。建议从轻处罚。
经审理查明：2019年2月至4月期间，被告人祝康以非法占有为目的，在东海县牛山街道以租车为由先后与尚某、姜某、刘某、侯某、王某所经营的租车公司签订租赁合同，租赁7辆轿车后抵押给他人借款，所得钱款用于偿还欠款等。经价格认定，涉案车辆共计价值人民币1114000元，具体分述如下：
1.2019年2月25日，被告人祝康至尚某经营的汽车租赁公司，将一辆黑色丰田凯美瑞轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称该车为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币135000元。该车由被害人自行找回。
2.2019年3月2日，被告人祝康至姜某经营的汽车租赁公司，将一辆白色宝马525轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称该车为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币203000元。案发后，该车被公安机关扣押并已发还被害人。
3.2019年3月9日、2019年3月28日，被告人祝康至刘某经营的汽车租赁公司，分别将一辆白色尼桑天籁轿车（车牌号苏Ｇ×××××）、一辆黑色丰田凯美瑞轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称上述车辆为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，苏Ｇ×××××轿车价值人民币160000元，苏Ｇ×××××轿车价值人民币97000元。苏Ｇ×××××轿车已由被害人自行找回。
4.2019年3月13日，被告人祝康至侯某经营的汽车租赁公司，将一辆黑色宝马525轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走并用于抵押借款。经价格认定，该车价值人民币168000元。案发后，该车被公安机关扣押并已发还被害人。
5.2019年3月29日、2019年4月26日，被告人祝康至王某经营的汽车租赁公司，分别将一辆黑色雅阁轿车（车牌号苏Ｇ×××××）、一辆白色本田艾力轿车（车牌号苏Ｇ×××××）租走，后祝康谎称上述车辆为自己所有并用于抵押借款。经价格认定，苏Ｇ×××××轿车价值人民币144000元，苏Ｇ×××××轿车价值人民币207000元。苏Ｇ×××××轿车已由被害人自行找回。案发后，苏Ｇ×××××轿车被公安机关扣押并已发还被害人。
被告人祝康于2019年5月9日主动投案，并如实供述了犯罪事实，已取得部分被害人谅解。
上诉事实，被告人祝康在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，被害人尚某、姜某、刘某、侯某、王某的陈述，证人杭某、唐某、马某、尹某、周某、范某等人的证言，东海县物价局价格认证分局出具的东价认刑[2019]284号价格认定意见，谅解书，轿车租赁合同，借款合同，扣押决定书、扣押清单、发还清单，指认现场笔录，前科劣迹登记表，户籍证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人祝康以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中骗取对方当事人财物，数额巨大，其行为已构成合同诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人祝康犯合同诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人祝康主动投案并如实供述了犯罪事实，是自首，且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人祝康已取得部分被害人谅解，酌情予以从轻处罚。对辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百二十四条第（五）项，第六十七条第一款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人祝康犯合同诈骗罪，判处有期徒刑四年四个月,并处罚金人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月10日起至2023年9月9日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳）
二、责令被告人祝康于本判决生效后十日内退赔被害人刘继伯经济损失人民币十六万元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　臻
人民陪审员　　秦士保
人民陪审员　　王　安
二〇二〇年四月七日
法官　助理　　段懿珂
书　记　员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
一、第二百二十四条有下列情形之一，以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取对方当事人财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：
(一)以虚构的单位或者冒用他人名义签订合同的;
(二)以伪造、变造、作废的票据或者其他虚假的产权证明作担保的;
(三)没有实际履行能力，以先履行小额合同或者部分履行合同的方法，诱骗对方当事人继续签订和履行合同的;
(四)收受对方当事人给付的货物、货款、预付款或者担保财产后逃匿的;
(五)以其他方法骗取对方当事人财物的。
二、第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处
三、第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
一、第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
