江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初112号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人胡国国，男，1997年9月23日生，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年1月20日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2020］107号起诉书指控被告人胡国国犯危险驾驶罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员钱鹏出庭支持公诉，被告人胡国国到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2020年1月13日5时26分许，被告人胡国国酒后驾驶苏Ａ×××××小型轿车行驶至溧阳市和平南路路口处，撞到陈某停放在路口停车位内苏Ｄ×××××小型轿车，造成两车不同程度损坏。民警到现场出警，发现胡国国涉嫌酒后驾车，经对胡国国的血样检验，其血样中乙醇含量为94.9毫克/100毫升。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人胡国国的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人胡国国归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人胡国国自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人胡国国拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人胡国国对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2020年1月13日5时26分许，被告人胡国国酒后驾驶苏Ａ×××××小型轿车沿溧阳市西园路由西向行驶至和平南路路口创新路路路口处右转弯时，撞到陈某停放在路口停车位内苏Ｄ×××××小型轿车，造成两车不同程度损坏。处警民警将被告人胡国国带到溧阳市中医院抽取血样。经检验，被告人胡国国血样中乙醇含量为94.9毫克/100毫升。
另查明：1、被告人胡国国归案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。2、被告人胡国国已对被害人进行了赔偿，并取得了谅解。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人胡国国的供述，被害人陈某的陈述，证人汪某、孔某的证言，血样提取登记表，溧公物鉴（毒物）字［2020］24号检验报告，驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，交通事故现场勘查笔录、现场图、现场摄影件，道路交通事故认定书，赔偿协议，谅解书，案发经过、抓获经过等证据证实，被告人胡国国亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人胡国国醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人胡国国犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人胡国国归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人胡国国自愿认罪认罚，可从宽处理。综上，决定对被告人胡国国从轻处罚并适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡国国犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（被告人的缓刑考验期限自判决确定之日起计算，所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年四月一日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
