江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初112号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人蔡卫新，男，1962年1月5日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，泥工，住海门市。2017年4月18日因盗窃被海门市公安局行政拘留十四日。2017年12月15日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。2018年3月6日经本院决定,次日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕103号起诉书指控被告人蔡卫新犯盗窃罪，于2018年2月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人蔡卫新到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1、2017年11月24日中午，被告人蔡卫新至海门市树勋镇树勋中学教师公寓，窃得银灰色凤凰（飞达）牌自行车1辆（价值人民币296元）。
2、2017年11月25日中午，被告人蔡卫新至海门市悦来镇锡祥村40组张某家北侧路边，窃得黄色爱奇克牌增程式电动车1辆（价值人民币2017元）及车内人民币35元。
被告人蔡卫新归案后如实供述了自己盗窃犯罪的事实；涉案赃物已追缴并发还与相关被害人。
在本院审理过程中，被告人蔡卫新对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人蔡卫新以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人蔡卫新如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人蔡卫新犯盗窃罪，判处有拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月七日起至二○一八年六月六日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月七日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
