江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初112号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人金秋根，男，1970年8月9日生，汉族，初中文化，中共党员，相城区黄桥镇占上村村委会工作人员，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地江苏省苏州市相城区。被告人金秋根因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月4日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2020〕79号起诉书指控被告人金秋根犯危险驾驶罪，于2020年4月10日向本院提起公诉，本院于同月16日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人金秋根到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人金秋根于2019年9月24日19时许，醉酒后驾驶达到报废标准的苏Ｅ×××××普通二轮摩托车，沿苏州市相城区永青路行驶至广济北路春申湖西路路口时，被在道路上执勤的民警查获。经鉴定，被告人金秋根血液中乙醇浓度为129mg/100ml。
被告人金秋根归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人金秋根在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人金秋根归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人金秋根自愿认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。根据本案情节，可对被告人金秋根宣告缓刑。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人金秋根犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇二〇年四月二十日
书记员　　李育明
