江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初112号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人陈某，扬中市西来桥镇菜市场管理办公室工作人员。因本案于2019年10月21日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕122号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年10月8日19时15分左右，被告人陈某酒后驾驶安全性能不符合相关国家安全技术要求的电动三轮车，沿扬中市238省道东侧非机动车道由北向南逆向行驶至75KM+800M路段时，与相对方向被害人丁某驾驶的自行车相撞，丁某因颅脑损伤当场死亡，被告人陈某驾车逃逸，侦查机关于当晚22时20分左右在其家中将其抓获。经认定，被告人陈某承担事故的全部责任；经鉴定，送检被告人陈某的血液中乙醇含量为26毫克/100毫升。
案发后，被告人陈某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某已经与被害人近亲属达成损害赔偿协议，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人秦某、袁某、程某、戴某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，道路交通事故尸表检验记录，居民死亡医学证明（推断）书，现场检测报告书，驾驶人呼气酒精含量检测笔录，当事人血样（尿样）提取登记表，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图、现场照片，道路交通事故认定书，调解协议书，谅解书，民事裁定书，辨认笔录，江苏大学司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人陈某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人陈某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人陈某已经与被害人近亲属达成损害赔偿协议，并取得被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。根据被告人陈某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇二〇年五月十二日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　景　欢
