江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初112号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人高某，男，1953年8月2日出生，清洁工。被告人高某因涉嫌诈骗罪，于2019年11月8日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕83号起诉书指控被告人高某犯诈骗罪向本院提起公诉，本院于2020年3月16日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，于2020年3月26日公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年至2019年，被告人高某在常州市武进区湖塘镇常州市第二人民医院阳湖院区、武进人民医院南院等地做清洁工期间，采用虚构退休干部身份、提供伪造的房产证、谎称做生意需要周转资金等手段，骗取同事汪某、姚某等人的信任，先后诈骗作案4起，共计骗得人民币122900元，骗得款项被其用于还债及个人生活开销。分述如下：
1.2018年8月20日至9月1日，被告人高某在常州市武进区湖塘镇常州市第二人民医院阳湖院区，谎称做生意需要周转资金，提供伪造的房产证作证明，以借为名，多次诈骗被害人汪某，共计骗得人民币94000元。
2.2018年9月22日，被告人高某在常州市武进区湖塘镇鸣凰上海如海超市，谎称办厂需要周转资金，以借为名，骗得被害人姚某人民币20000元。
3.2019年3月15日，被告人高某在常州市武进区湖塘镇武进人民医院南院，谎称女儿买车差钱，以借为名，诈骗被害人王某和人民币5000元，案发前已退还人民币1500元，实际骗得人民币3500元。
4.2019年5月29日，被告人高某在常州市武进区湖塘镇武进人民医院南院，谎称儿子做生意进货缺钱，以借为名，诈骗被害人吴某人民币12000元，案发前已退还人民币6600元，实际骗得人民币5400元。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中无异议，并有被害人汪某、姚某、王某和、吴某的陈述，公安机关出具的发破案经过，调取的微信聊天记录、借条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某以非法占有为目的，多次采用虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人高某犯诈骗罪，罪名成立，应予支持。公诉机关建议对其判处有期徒刑三年八个月，并处罚金的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人高某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月8日起至2023年7月7日止）
二、责令被告人高某退赔各被害人共计人民币122900元（其中退赔汪某94000元，退赔姚某20000元，退赔王某3500元，退赔吴某5400元）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴旭东
人民陪审员　　周　萍
人民陪审员　　杨　静
二〇二〇年三月二十六日
书　记　员　　黄一燕
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物,应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产,应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物,应当予以没收。没收的财物和罚金,一律上缴国库,不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
