徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初112号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人黄威，男，1988年2月5日出生，汉族，中专文化，中共党员，无业，住河南省开封市尉氏县。曾因犯虚开增值税专用发票罪，于2017年10月10日被湖南省蓝山县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期至2019年10月30日止）。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2017年3月24日被徐州市铜山区公安局取保候审,2019年10月30日被刑事拘留，同年12月7日被执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]61号起诉书指控被告人黄威犯虚开增值税专用发票罪，于2020年2月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张光力出庭支持公诉，被告人黄威到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年5月至9月间，被告人黄威明知无真实货物交易，通过赵俊停（另案处理）控制的徐州安龙棉纺织有限公司、徐州龙成纺织有限公司，向施明祥（已判刑）介绍的大连澳琪服饰辅料有限公司、大连光良贸易有限公司等七家公司虚开增值税专用发票69份，价税合计7884205元，税款1145568.28元。
2016年2月至11月间，被告人黄威明知无真实货物交易，通过郭兵坤、杨伟（均另案处理）等人控制的淮安鑫锦棉纺有限公司、涟水龙腾纺织有限公司，向李迅（已判刑）介绍的长丰县康华箱包有限公司、清流县贝兰服饰有限公司两家公司虚开的增值税专用发票38份，价税合计4194108元，税款609400.49元。
另查明，被告人黄威到案后如实供述了主要犯罪事实，并退缴违法所得人民币27000元。
上述事实，被告人黄威在开庭审理过程中亦无异议，且有证人施某某、赵某某、李某、郭某某等人的证言，虚开的增值税专用发票（复印件），刑事判决书，辨认笔录，户籍证明，解除社区矫正证明书，发破案经过及到案经过，缴款凭证，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄威为他人虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人黄威到案后如实供述主要罪行，自愿认罪并签署具结书，主动退缴违法所得，可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄威犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月30日起至2024年1月29日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人黄威退缴的违法所得人民币二万七千元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张平川
人民陪审员　　余广远
人民陪审员　　葛永刚
二〇二〇年三月二十七日
书　记　员　　李　晴
