江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初113号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴志鑫，男，1995年5月16日出生于河南省浚县，无业，住河南省浚县。2019年10月21日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕109号起诉书指控被告人吴志鑫犯危险驾驶罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月27日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生、代理检察员季松博出庭支持公诉，被告人吴志鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年10月1日23时54分许，被告人吴志鑫醉酒后持证驾驶豫Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇绣女路由南向北行驶至大岛国际酒店门口地段时，因发生交通事故被民警查获。经鉴定，案发时被告人吴志鑫血液中的乙醇含量为109.1mg/100ml。
另经本院审理查明，发生交通事故后，被告人吴志鑫明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述危险驾驶犯罪事实。
上述事实，被告人吴志鑫在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证质证的户籍信息、前科情况查询证明、驾驶人信息、机动车信息查询结果单、驾驶证、行驶证、保险单复印件、违法查询结果说明、伤者住院材料等书证；未到庭证人阳某、蔡某等人的证言笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室的检验报告；海门市公安局制作的行政强制措施凭证、行政强制措施现场笔录、呼气酒精检测单、血样提取登记表、事故现场图、现场勘查笔录、交通事故认定书；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人吴志鑫到案经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴志鑫违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人吴志鑫明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述危险驾驶犯罪事实，视为自动投案，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人吴志鑫判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴志鑫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十七日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
