江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初113号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人夏春鸿，男，1971年9月10日出生于江苏省宜兴市，汉族，高中文化，无业，住宜兴市。因本案于2019年9月28日被宜兴市公安局决定取保候审。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）105号起诉书指控被告人夏春鸿犯危险驾驶罪，于2020年2月24日以简易程序向本院提起公诉，本院于同日受理后，实行独任审判，于同年3月10日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员杜宜平出庭支持公诉，被告人夏春鸿到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控：2019年9月16日20时22分许，被告人夏春鸿酒后无证驾驶无牌号的普通二轮摩托车，上道行驶至宜兴市高塍镇中心路128一1号路段处，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人夏春鸿血液中乙醇含量为93mg/100ml，属醉酒后驾车。
归案后，被告人夏春鸿如实供述了上述事实，并自愿签署了认罪认罚具结书。
对于上述事实，有驾驶人信息查询结果单，机动车整车公告产品详细信息、血样提取登记表、血样封装袋，宜兴市公安局交通警察大队出具的机动车驾驶人呼气酒精含量测试笔录、阈值记录表，相关摄影照片，宜兴市公安局交通警察大队检查笔录，宜兴市公安局物证鉴定室出具的检验报告，侦查人员出具的刑事案件侦破经过、查获经过说明材料等证据证实，并有被告人夏春鸿的供述、签署的认罪认罚具结书相佐证，足以认定。
庭审中，公诉机关认为被告人夏春鸿的行为已构成危险驾驶罪，鉴于其具有如实供述、认罪认罚的从轻量刑情节，建议对其判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，可适用缓刑。
被告人夏春鸿对上述指控和量刑建议均未提出异议。
本院认为，被告人夏春鸿在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。归案后，被告人夏春鸿能如实供述自己的犯罪事实，且能认罪认罚，依法予以从轻处罚。根据被告人夏春鸿的犯罪情节和悔罪情节，本院认为被告人夏春鸿符合缓刑的适用条件，可以宣告缓刑。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏春鸿犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　许卫琴
二〇二〇年三月十日
法官助理　徐　英
书 记 员　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第(二)项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(二)醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
