江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初113号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人刘纪新，无业。曾因犯盗窃罪，于2019年1月23日被本院判处有期徒刑八个月，罚金人民币三千元，2019年4月13日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月8日被刑事拘留，同年11月12日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）86号起诉书指控被告人刘纪新犯盗窃罪，于2020年2月7日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉。被告人刘纪新到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月14日至2019年10月7日期间，被告人刘纪新至丹阳市界牌镇盗窃作案3次，窃得电动自行车计3辆。经价格认定，共计价值人民币1360元。
为指控上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了常住人口基本信息、案件侦破经过、刑事判决书等相应的书证；被害人陈述、被告人的供述；辨认笔录、情况说明，价格认定结论书等证据所证实。
公诉机关认为，被告人刘纪新以非法占有为目的、多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人具有坦白，认罪认罚，系累犯等量刑情节；建议对被告人判处七个月以下有期徒刑，并处罚金人民币二千元。
被告人刘纪新对起诉书指控事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结，在开庭审理中亦没有异议。
经审理查明，2019年9月14日至2019年10月7日期间，被告人刘纪新至丹阳市界牌镇盗窃作案3次，窃得电动自行车计3辆。经价格认定，共计价值人民币1360元。具体事实分述如下：
1、2019年9月14日上午，被告人刘纪新至丹阳市界牌镇界牌新村182幢西侧，采用乘隙推车的手段，窃得被害人沈某白色绿雕迅驰牌电动自行车一辆。经价格认定，赃物价值人民币470元。
2、2019年10月4日凌晨，被告人刘纪新至丹阳市界牌镇界东村安乐下夹圩6号门口，采用乘隙推车的手段，窃得被害人吴某红色双禾红雀牌电动自行车一辆。经价格认定，赃物价值人民币390元。
3、2019年10月7日下午，被告人刘纪新至丹阳市界牌镇武阳俊鑫汽配公司门口，采用乘隙推车的手段，窃得被害人方某红色双禾金丝猴牌电动自行车一辆。经价格认定，赃物价值人民币500元。
另查明，2019年10月8日公安机关将被告人刘纪新抓获。被告人归案后如实供述了上述案件事实。
以上事实，有常住人口基本信息、受案登记表、案件侦破经过、刑事判决书、释放证明书；被害人沈某、吴某、方某的陈述，被告人刘纪新的供述与辩解；丹阳市公安局制作的辨认笔录，照片，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，情况说明等证据所证实。上述证据均经庭审质证，具有法律证明效力且能够相互印证，足以认定。
本院认为，被告人刘纪新以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪,依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人刘纪新曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。被告人刘纪新归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人刘纪新承认指控事实，认罪认罚，自愿接受处罚，可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。本院根据被告人刘纪新具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人刘纪新犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月8日起至2020年5月7日止)，并处罚金人民币二千元(于本判决生效后十日内缴纳)。
二、尚未退出的赃物折价款人民币一千三百六十元，继续予以追缴，发还给各被害人沈雪凤470元、吴彩华390元、方许琴500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　柯　进
人民陪审员　　张二青
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判被处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。
第六十七条第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切钱财，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人钱财，应当予以没收。没收的钱财和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
