苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初113号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人单国祥，男，1985年7月13日出生于江苏省射阳县，汉族，大学本科文化，公司员工，户籍所在地江苏省射阳县，住江苏省昆山市。2018年4月18日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年5月24日被取保候审。
辩护人杨波，上海正源（昆山）律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕105号起诉书指控被告人单国祥犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员李东山出庭支持公诉，被告人单国祥及其辩护人杨波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月下旬至4月，被告人单国祥多次至客户单位苏州某有限公司维修间内，窃得共计价值人民币34432元的FUJIFEEDER牌供料器50余个。被告人单国祥归案后如实供述自己的主要罪行，且自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人单国祥的供述笔录，证人覃某、陈某、严某、段某、朱某、张某甲、储某、何某、张某乙的证言笔录，辨认笔录，失窃证明，价格认定结论书，搜查笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，现场照片，现金照片，赃物照片，作案工具照片，样品图片，微信信息截图，借记卡明细截图，银行卡截图，接受证据清单，盘点记录，供应商报价单，物品出入登记表，进出登记表，客户服务记录单，加班记录单，日常工作记录单，打卡记录表，收据、谅解书，情况说明，认罪认罚具结书，受案登记表，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
被告人单国祥对被指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
辩护人对起诉书指控的事实及罪名均无异议，提出被告人单国祥无前科劣迹、归案后如实供述自己的主要罪行且自愿认罪认罚、退赔被害单位损失并取得谅解、预缴罚金，请求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
庭审中，辩护人向法庭提交了江苏省暂扣款专用收据一份。
经审理查明，2018年2月下旬至4月，被告人单国祥多次至其任职公司的客户单位苏州某有限公司维修间内，采用将供料器装入双肩背包后带离公司等手段，窃得该公司放于维修间内的FUJIFEEDER牌不同型号的供料器50余个，其中仅价值人民币3432元的W32型号供料器1个及W08型号供料器2个在其住处被公安机关查获，其余供料器均被其销赃他人，销赃得款共计人民币31000元。
另查明，被告人单国祥归案后如实供述自己的主要罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，案发后，公安机关扣押了作案工具双肩背包1个；被告人单国祥已退赔被害单位苏州某有限公司人民币200000元并取得谅解。
又查明，本案审理期间，被告人单国祥已向本院预缴罚金人民币20000元。
上述事实，由下列经庭审质证的证据予以证实：
1、被告人单国祥的供述笔录，证人覃某、陈某、严某、段某、朱某、张某甲、储某、何某、张某乙的证言笔录，辨认笔录，失窃证明，搜查笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，现场照片，现金照片，作案工具照片，样品图片，微信信息截图，借记卡明细截图，银行卡截图，接受证据清单，盘点记录，供应商报价单，物品出入登记表，进出登记表，客户服务记录单，加班记录单，日常工作记录单，打卡记录表，收据、谅解书，情况说明，证实被告人单国祥盗窃被害单位财物及退赔、取得谅解等事实。
2、价格认定结论书，赃物照片，证实部分赃物价值情况。
3、认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，证实被告人单国祥自愿认罪认罚及已向本院预缴罚金等情况。
4、抓获经过、发破案经过，受案登记表，证实本案案发及被告人单国祥的归案情况。
5、户籍资料，证实被告人单国祥的身份情况。
本院认为，被告人单国祥目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人单国祥归案后如实供述自己的主要罪行，依法从轻处罚。被告人单国祥自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人单国祥犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。关于辩护人提出的被告人单国祥无前科劣迹、归案后如实供述自己的主要罪行且自愿认罪认罚、退赔被害单位损失并取得谅解、预缴罚金，请求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。经查属实，予以采纳。被告人单国祥多次盗窃，酌情从重处罚。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人单国祥犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的赃物供料器三个发还被害单位。
三、暂扣的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　莉
人民陪审员　　金兴梅
人民陪审员　　蔡　勇
二〇一九年六月二十日
书　记　员　　顾云萍
