江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初113号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人朱健健，男，1978年4月15日出生于江苏省启东市，汉族，高中文化，上海可馨建设工程有限公司法人代表，住上海市宝山区，户籍地江苏省启东市。2012年9月因犯职务侵占罪被上海市虹口区人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年；2014年10月14日因犯危险驾驶罪被上海市嘉定区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。2017年8月22日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕102号起诉书指控被告人朱健健犯危险驾驶罪，于2018年2月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月6日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人朱健健到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年1月14日21时50分许，被告人朱健健醉酒后无证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿老常久公路由东向西行驶至悦来医院东侧地段时发生交通事故，后被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人朱健健血液中的乙醇含量为171.4mg/100ml。
被告人朱健健归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人朱健健对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人朱健健违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人朱健健归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱健健犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月六日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
