江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初113号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人沈某，男，1979年6月14日出生，上海德持实业有限公司员工，住如皋市。被告人沈某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月13日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）95号起诉书指控被告人沈某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人沈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人沈某于2018年6月2日2时许，持A2E类驾驶证驾驶浙Ａ×××××号小型越野客车，沿如皋市如城街道健康路由北向南行至宁海路交叉路口，碰撞前方由葛某驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验鉴定：在沈某的血液中检出乙醇成分，其含量为89.6mg/100ml。
案发后，被告人沈某明知他人报案而在现场等待，自愿如实供述自己的罪行；赔偿了被害人损失，取得了被害人的谅解。
上述事实，有被害人葛某的陈述，证人李某的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、血样提取登记表、接处警工作登记表、道路交通事故认定书，调取的被告人沈某的基本信息、驾驶证信息、机动车交通事故责任强制保险单、车辆信息，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，被害人出具的谅解书等证据证明。
公诉机关认为，被告人沈某明知他人报案而在现场等待，并如实供述自己的罪行，可以从轻或者减轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议以危险驾驶罪判处其拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人沈某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人沈某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后被告人沈某明知他人报案而在现场等待，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。公诉机关指控被告人沈某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人沈某赔偿了被害人的损失，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月五日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
