江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初113号
公诉机关江苏省张家港市人民检察院。
被告人钱某，男，1964年3月29日出生于江苏省张家港市，汉族，高中文化，无业，住张家港市。被告人钱某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月28日被取保候审。现在家候审。
辩护人钱震宇，江苏梁丰律师事务所律师。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2020〕64号起诉书指控被告人钱某犯危险驾驶罪，于2020年2月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院指派检察员张兰兰出庭支持公诉，被告人钱某及其辩护人钱震宇均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月20日19时51分许，被告人钱某酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿张家港市杨舍镇塘市矮凳桥一无名小路由东往西行驶时，被民警当场查获。经鉴定，被告人钱某血液中的乙醇浓度为172mg/100ml。
被告人钱某归案后如实供述了上述犯罪事实，并自愿认罪认罚。
以上事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某的证言、呼气酒精含量检测仪记录单、当事人血样提取登记表、现场照片、驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、动车信息查询结果单、强制措施凭证、视听资料说明书、执法仪视频、司法鉴定意见书、发破案经过、抓获经过、被告人钱某的供述、人口信息等证据证实。
本院认为：被告人钱某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。鉴于被告人钱某如实供述犯罪事实、认罪认罚等情节，可从轻、从宽处罚。被告人钱某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人钱某的辩护人提出的被告人钱某如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　朱雪琴
二〇二〇年五月六日
书　记　员　　徐可人
