江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初113号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人陈某，男，1987年9月1日生，打工，住安徽省六安市霍邱县。因涉嫌犯交通肇事罪于2019年7月12日被兴化市公安局取保候审。
指定辩护人张荣玉，江苏道和道律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]44号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2020年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后在审理过程中发现不宜适用简易程序审理，决定转为普通程序进行审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员赵康出庭支持公诉。被告人陈某及辩护人张荣玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月5日8时17分许，被告人陈某驾驶苏Ａ×××××中型厢式货车沿着兴化市231省道由北向南行驶至107KM+500M路段，与由东向西在人行横道线横过道路的行人程某发生碰撞，造成程某受伤后经抢救无效死亡及车辆受损的交通事故。经事故责任认定：被告人陈某负本起事故的全部责任。经鉴定：被害人程某符合颅脑损伤死亡。
案发后，被告人陈某主动投案，如实供述犯罪事实；赔偿被害人近亲属人民币40000元。
为支持上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人陈某的供述和辩解；证人唐某的证言；兴化市公安局制作或提取的人口基本信息表、归案情况、机动车驾驶证、行驶证复印件、道路交通事故认定书；兴化市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片；兴化市公安局物证鉴定室出具的鉴定意见书等证据。并据此认为，被告人陈某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人陈某主动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以依法从宽处理。
被告人陈某对公诉机关起诉指控的犯罪事实和罪名无异议。
被告人的辩护人提出如下辩护意见：一、被告人具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；二、被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；三、被告人在事发后积极赔偿被害方，并得到了谅解，请求法院对被告人从轻处罚并建议适用缓刑。
经审理查明，2019年6月5日8时17分许，被告人陈某驾驶苏Ａ×××××中型厢式货车沿着兴化市231省道由北向南行驶至107KM+500M路段，与由东向西在人行横道线横过道路的行人程某发生碰撞，造成程某受伤后经抢救无效死亡及车辆受损的交通事故。经事故责任认定：被告人陈某负本起事故的全部责任。经鉴定：被害人程某符合颅脑损伤死亡。
案发后，被告人陈某主动投案，如实供述犯罪事实；除保险公司理赔款外补偿被害人近亲属人民币40000元，获得谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人唐某的证言；兴化市公安局制作或提取的人口基本信息表、归案情况、机动车驾驶证、行驶证复印件、道路交通事故认定书；兴化市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片；兴化市公安局物证鉴定室出具的鉴定意见书；交通事故谅解书、收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，驾驶车辆在道路上行驶，发生重大事故致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人陈某主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。被告人陈某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。案发后，被告人积极赔偿被害方的损失，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人的辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采信。综上，本院决定对被告人陈某从轻处罚，其符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　沈洪涛
人民陪审员　　陈松监
人民陪审员　　沙小培
二〇二〇年五月二十八日
书　记　员　　刘亚静
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条
犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。……
