江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初113号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人陈绍军，男，1976年12月5日生，打工，暂住江苏省溧阳市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月4日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2020〕118号起诉书指控被告人陈绍军犯危险驾驶罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人陈绍军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年11月28日0时许，被告人陈绍军醉酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车行驶至溧阳溧城镇平陵西路清安派出所门口处后滋事，被清安派出所民警发现其涉嫌酒驾，经对其抽取血样后检验，陈绍军血样中乙醇含量为196.9mg/100ml。被告人陈绍军归案后，如实供述了犯罪事实。
溧阳市人民检察院为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人陈绍军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人陈绍军归案后，如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；被告人陈绍军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理，并建议判处被告人陈绍军拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。
被告人陈绍军对溧阳市人民检察院指控的事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年11月28日0时许，被告人陈绍军酒后持C1证驾驶无号牌普通二轮摩托车行驶至溧阳市溧城镇平陵西路清安派出所门口处后滋事，清安派出所民警发现其涉嫌酒驾，经对被告人陈绍军抽取血样后检验，其血样中乙醇含量为196.9mg/100ml。被告人陈绍军归案后，如实供述了犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的案发经过、抓获经过、暂住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息单及照片、血样（尿样）提取登记表、检验报告、证人戴某的证言以及被告人陈绍军的供述与辩解等证据所证实。被告人陈绍军对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人陈绍军在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陈绍军犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人陈绍军归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚；被告人陈绍军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综上，根据本案事实情节及被告人的认罪、悔罪表现，决定对被告人陈绍军从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈绍军犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　薛文华
二〇二〇年四月二日
书记员　　陈瑶瑶
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
