江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初114号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人付某，男，1993年4月5日生，农民，家住湖北省利川市。曾盗窃于2017年3月被常州市公安局武进分局行政拘留十日；因犯盗窃罪于2017年7月被本院判处有期徒刑六个月，于2017年12月29日刑满释放。因本案于2019年11月27日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2020年1月3日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]104号起诉书指控被告人付某犯盗窃罪于2020年3月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员杨雯琪出庭支持公诉。被告人付某到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2019年11月27日21时许，被告人付某窜至武进区礼嘉镇东海花苑8幢2号吴建华家，趁无人在家之隙，采用翻窗入室等手段，窃走被害人吴建华家总价值人民币1116元的18K彩金项链一条、925银心形链坠一条、925银长方形吊坠一个、925银耳钉一副、合金戒指二个、合金“6”字形耳钉一个、警用强光手电筒一支。其中18K彩金项链销赃得款735元。案发后，所盗赃物除18K彩金项链外已全部追缴并发还被害人。据此认为，被告人付某的行为构成盗窃罪，并建议判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
被告人付某对起诉指控事实无异议，并出具认罪认罚具结书。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人付某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月27日起至2020年7月26日止；所处罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
二、赃物价值人民币926元责令被告人付某退赔给被害人吴某，责令被告人付某退出非法所得人民币735元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　郭建兰
