江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初114号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘玉姜，男，1993年4月7日生，汉族，高中文化，公司员工，住江苏省如东县。2014年5月2日因殴打他人被太仓市公安局决定行政拘留十五日。2018年11月5日因涉嫌危险驾驶被取保候审，2019年2月12日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人刘玉姜犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年10月25日23时49分许,被告人刘玉姜醉酒后驾驶小型轿车上路行驶，行驶至太仓市城厢镇人民路县府街交叉路口北侧发生交通事故,被民警当场查获。经鉴定，被告人刘玉姜血液中乙醇浓度为140mg/100ml。公诉机关认为，被告人刘玉姜在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人刘玉姜如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘玉姜认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘玉姜当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人刘玉姜于2018年10月25日23时49分许,醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车上路行驶，行驶至太仓市城厢镇人民路县府街交叉路口北侧发生交通事故,被民警当场查获。
经检验，被告人刘玉姜的血液中乙醇浓度为140mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人赵某、张某的证言；本案的查获经过、血样提取登记表、车辆信息、驾驶证信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；行政处罚决定书；被告人刘玉姜的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘玉姜在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘玉姜如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘玉姜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日起至2019年3月11日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年二月十二日
书记员　朱大成
