江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初114号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人朱宏生，男，1967年8月18日出生于江苏省泰州市，汉族，小学文化，瓦工，住泰州市高港区。2018年12月19日因酒后驾驶机动车被泰州市公安局交警支队高港大队决定罚款人民币一千二百元。2019年6月3日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审；同年7月23日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞103号起诉书指控被告人朱宏生犯危险驾驶罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人朱宏生到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年5月22日13时许，被告人朱宏生酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车沿泰州市高港区永安北路由北向南行驶至马船路与永安北路十字路口时被交警现场查获。经鉴定，案发时被告人朱宏生血液中乙醇含量为104.9mg/100ml。
案发后，被告人朱宏生如实供述自己的犯罪事实。审理中，被告人朱宏生向本院预缴财产刑保证金人民币1000元。
上述事实，被告人朱宏生在庭审过程中亦无异议，且有公安机关拍摄的涉案车辆照片等物证、调取的基本信息等书证，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，公安机关制作的呼气酒精含量检验笔录、拍摄的抽血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱宏生在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人朱宏生犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人朱宏生归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其曾因酒后驾驶机动车被行政处罚，酌情从重处罚；其无证驾驶无号牌机动车，酌情从重处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱宏生犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年7月23日起至2019年8月22日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志伟
二〇一九年七月二十三日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
