江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0213刑初114号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人王友亮，男，1980年5月15日出生于安徽省颍上县，汉族，小学肄业，自由职业，住江苏省宜兴市，户籍在安徽省颍上县。2018年9月23日因涉嫌危险驾驶罪被查获，2018年9月29日被取保候审，2019年2月25日再次被取保候审。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2019]92号起诉书指控被告人王友亮犯危险驾驶罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院于同月18日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员王雷出庭支持公诉，被告人王友亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月23日21时许，被告人王友亮酒后驾驶车牌号为皖Ｋ×××××的小型普通客车行驶至沪宜高速无锡市西收费站附近时，被民警当场查获。经检验，王友亮血液中的乙醇含量为139mg（乙醇）/100ml（血液）。
到案后，被告人王友亮如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王友亮在开庭审理过程中亦无异议，并有驾驶人信息、车辆信息、驾驶证复印件、行驶证复印件、酒精含量呼气测试记录单、测试笔录、当事人血样提取登记表、证人付某甲、付某乙的证言、无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的鉴定意见书、执法记录仪视频资料、公安机关出具的刑事案件侦破经过、现场检查笔录以及被告人王友亮的认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王友亮在道路上醉酒驾驶机动车，对公共安全造成危害，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王友亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，指控成立。被告人王友亮归案后如实供述自己的罪行，并承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从轻处罚。根据被告人王友亮的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，符合缓刑适用条件，可宣告缓刑。据此，根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王友亮犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　袁国芳
二〇一九年三月二十五日
书记员　　冯霞飞
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
