江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初114号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王宽，男，1990年8月2日生，汉族，初中文化，工人，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人王宽因本案，于2019年7月18日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2020〕84号起诉书指控被告人王宽犯交通肇事罪，于2020年4月14日向本院提起公诉，本院于同月16日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人王宽到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年6月30日19时许，被告人王宽驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车在苏州市相城区黄埭镇潘阳新村386号南侧通道，由西向东倒车时与被害人邓某相撞，致被害人邓某受伤，后经抢救无效死亡。经认定，被告人王宽负事故的全部责任。经鉴定，被害人邓某符合因颅脑损伤致中枢性呼吸、循环功能衰竭而死亡。
被告人王宽明知他人报警，而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚；另赔偿被害人近亲属损失人民币15万元，取得被害人近亲属的谅解。
本院认为，被告人王宽违反交通运输管理法规，驾车肇事，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人王宽主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人王宽妥处赔偿事宜，并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚；被告人王宽自愿认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。根据本案犯罪情节及被告人王宽的悔罪、认罪态度，可对被告人王宽宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条一、三款、第七十三条二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王宽犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇二〇年四月二十日
书记员　　李育明
