江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初114号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人范某某，男，1959年6月21日出生于江苏省如皋市，无业，暂住南通市开发区（户籍地为江苏省如皋市）。曾因赌博，于2001年8月14日被如皋市公安局罚款一千元；曾因阻碍执行职务，于2001年8月14日被如皋市公安局罚款二百元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月30日被南通市公安局开发区分局取保候审。2019年9月17日经本院决定，由南通市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人范某某犯盗窃罪，于2019年9月11日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理远桂宝出庭支持公诉，被告人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年6月18日凌晨4时30分许，被告人范某某到南通市开发区幸福天地老张龙虾馆门口，乘隙窃得被害人张某停放的蓝色腾羚牌踏板电瓶车一辆。经鉴定，涉案电瓶车价值人民币2233元。
另查明，案发后，被害人即报警，公安机关经侦查于2019年6月20日将被告人范某某抓获，其到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实，被窃电瓶车已被公安机关扣押并发还给被害人。本案审理过程中，被告人范某某预交财产刑执行保证金人民币二千元。
上述事实，有涉案的电瓶车、钥匙等物证照片、被告人范某某的户籍证明、如皋市公安局公安行政处罚决定书、扣押、发还物品、文件清单、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书，被害人张某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、视听资料及被告人范某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人范某某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人拘役二个月（不适用缓刑），并处罚金人民币二千元。
被告人范某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人范某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人范某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人范某某有劣迹，可酌情从重处罚。其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，涉案赃物已经扣押并发还给被害人，可依法从宽处罚和酌情从轻处罚。综上，为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人范某某犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月17日起至2019年11月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年九月十七日
书记员　　王舒舒
