江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初114号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人许某某，因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年9月21日被刑事拘留，同年9月27日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年1月9日经滨海县人民检察院决定被取保候审，当日由滨海县公安局执行取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2020］79号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院审查后，于同年2月26日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员陈昊出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年9月20日19时许，被告人许某某驾驶苏Ｎ×××××三轮汽车沿滨海县坎果路由西向东行驶至事发地时，与行人张某发生碰撞，致张某死亡。事发后，被告人许某某驾驶车辆离开现场。经滨海县公安局交通警察大队认定，许某某负此事故的全部责任。经滨海县公安局法医鉴定，张某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
案发后，被告人许某某主动到滨海县公安局投案，如实供述了全部犯罪事实。被告人许某某已与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得谅解。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中均无异议，并有证人周某、李某、程某的证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验、检查笔录、血样提取登记表，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，道路交通事故车辆技术检验报告，物证检验报告，驾驶证、行驶证复印件，协议书、谅解书、收条，认罪认罚具结书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人许某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，且肇事后逃逸，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人许某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人许某某主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，依法可以减轻处罚。被告人许某某积极赔偿，并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。
为严申国法，打击犯罪，维护公共交通管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审 判 长　王卫东
审 判 员　李　吉
审 判 员　吴堂胜
二〇二〇年三月五日
法官助理　栾海洋
书 记 员　王明露
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
第二百零一条（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
第二百零一条（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
第二百零一条（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
第二百零一条（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
第二百零一条（五）其他可能影响公正审判的情形。
第二百零一条人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
