南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初114号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人马星星（绰号“楞子”），男，1989年10月3日生，无业，住南通市通州区，户籍地南通市通州区。曾因盗窃，于2008年3月20日被原通州市公安局决定行政拘留十三日；又因盗窃，于2014年5月15日被南通市通州区公安局决定行政拘留十五日。曾因犯盗窃罪，于2007年10月26日被原通州市人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币八千元，后因缓刑考验期间内实施盗窃违法行为，于2008年4月2日被原通州市人民法院裁定撤销对被告人马星星的缓刑部分，执行原判有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元；又因犯盗窃罪，于2008年7月4日被原通州市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千五百元，连同原判有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元，决定执行有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币一万零五百元；又因犯盗窃罪，于2011年11月28日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千六百元；又因犯盗窃罪，于2018年5月18日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，于2018年10月29日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年12月27日被南通市通州区公安局刑事拘留，2020年1月8日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕83号起诉书指控被告人马星星犯盗窃罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2020年4月22日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员鲍春红出庭支持公诉，被告人马星星到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年12月16日23时许，被告人马星星来到南通市通州区平潮镇被害人陆某家，从陆某家东南侧厨房翻窗入室，窃得现金人民币40000元。
公诉机关为证明上述指控，提供了下列证据予以证明：1.刑事判决书、刑满释放证明书；2.证人张某、顾某、陈某的证言；3.被害人陆某的陈述；4.被告人马星星的供述和辩解；5.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书；6.南通市通州区公安局制作的现场勘验检查笔录等。
公诉机关认为，被告人马星星以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人马星星对起诉书指控的事实不持有异议，并表示自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年12月16日23时许，被告人马星星来到南通市通州区平潮镇被害人陆某家，从陆某家东南侧厨房翻窗入室，窃得现金人民币40000元。
被告人马星星于2019年12月26日主动到公安机关投案，后如实供述了上述犯罪事实。公安机关从马星星处扣押到人民币377元。
另查明，被告人马星星在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
认定上述事实的证据有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1.南通市通州区公安局调取的被告人马星星的常住人口信息、本院（2018）苏0612刑初99号刑事判决书、江苏省宜兴监狱刑满释放证明书、中国银行交易流水单、杭州市江干区金桶银桶足道馆会员卡充值记录和消费记录、杭州市江干区沈越足浴店会员卡办卡记录和消费记录等书证；
2.证人张某、顾某、陈某的证言；
3.被害人陆某的陈述；
4.被告人马星星的供述和辩解；
5.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书；
6.南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录、搜查笔录、辨认笔录等；
7.南通市通州区公安局出具的发破案经过、扣押清单等。
本院认为，被告人马星星以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，情节严重，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。马星星曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。马星星主动投案并如实供述自己的罪行，是自首，依法可从轻或者减轻处罚。马星星认罪认罚，依法可从宽处理。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第一款、第六条、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人马星星犯盗窃罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月27日起至2024年3月26日止；罚金于判决生效后十日内缴纳）；
二、向被告人马星星追缴赃款人民币39623元，连同公安机关已扣押的人民币377元，合计人民币40000元，发还被害人陆某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈宗林
人民陪审员　　张建妃
人民陪审员　　王鑫鑫
二〇二〇年四月二十二日
书　记　员　　张　波
