江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初115号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张凤山，男，1955年4月27日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月28日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞92号起诉书指控被告人张凤山犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年8月21日18时许，在宿迁市宿豫区秀强北路120号路灯杆东40米处，被告人张凤山酒后驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车从西向东行驶时，与从西向东行驶向北拐弯被害人刘某驾驶的电动自行车相擦，致被告人张凤山和被害人刘某受伤及双方车辆损坏。此事故经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人张凤山承担此事故的同等责任。经现场呼气测试，被告人张凤山呼出气体中的酒精含量为114mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人张凤山的血样中的酒精含量为132mg/100ml。另查明，被告人张凤山归案后如实供述了自己的犯罪事实，且向受害人刘某赔偿7000元并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人张凤山在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张凤山归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其予以拘役一个月二十天，并处罚金人民币三千元量刑。
被告人张凤山对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张凤山犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张凤山犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金自判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月十七日
书记员　　姚　宇
