江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0682刑初115号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人尤某，男，1987年8月29日出生，装修工，住如皋市。被告人尤某曾因饮酒后驾驶非营运机动车、机动车未按规定期限进行安全技术检验、未取得机动车驾驶证驾驶非营运机动车，于2019年1月24日被如皋市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币二千二百元；因未取得机动车驾驶证驾驶非营运机动车，于2019年1月24日被如皋市公安局行政拘留十日。被告人尤某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月22日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年3月5日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕86号起诉书指控被告人尤某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人尤某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人尤某于2018年8月11日20时许，饮酒后未取得机动车驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如江线由西向东行至49KM+200M路段，被民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在尤某的血液中检出乙醇成分，其含量为81.4mg/l00ml。
案发后，被告人尤某如实供述了其罪行。
上述事实，被告人尤某在开庭审理中亦无异议，且有证人黄某的证言，如皋市公安局调取的被告人尤某的户籍信息、制作的发破案经过、行驶证复印件、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人尤某如实供述自己的罪行，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人尤某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪认罚。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人尤某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人尤某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人尤某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人尤某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人尤某未取得机动车驾驶证驾驶机动车，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人尤某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年4月4日止），并处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月五日
书记员　　王海珊
