 
 
江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初115号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人孙志明，男，1977年3月6日出生，汉族，阜宁县北汛中学教师，住阜宁县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月11日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月18日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人王伟，江苏广泽律师事务所律师。
被告人祁俊，男，1976年11月3日出生，汉族，无业，住上海市普陀区。因犯合同诈骗罪，于2010年6月18日被上海市第二中级人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币十万元，2016年11月22日释放。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月18经阜宁县公安局决定刑事拘留（在逃），同年11月20日由云南省德宏哈尼族傣族自治州芒市公安局城郊派出所民警抓获，同日被阜宁县公安局执行刑事拘留，同年12月18日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人周应青，江苏苏一律师事务所律师。
被告人孙龙权，男，1976年8月10日出生，汉族，无业，住阜宁县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年2月19日被取保候审，2019年4月3日经本院决定逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人周留成，江苏鑫诚律师事务所律师。
被告人闫埝森，男，1994年10月19日出生，汉族，无业，住陕西省西安市莲湖区。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月11日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月18日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人周玲，阜宁县法律援助中心律师。
被告人陈方阳，男，1999年11月14日出生，汉族，无业，住陕西省西安市莲湖区。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月11日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月18日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人胡涛，阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕99号起诉书指控被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳犯开设赌场罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人孙志明及其辩护人王伟、被告人祁俊及其辩护人周应青、被告人孙龙权及其辩护人周留成、被告人闫埝森及其辩护人周玲、被告人陈方阳及其辩护人胡涛到庭参加诉讼。在本院审理期间，因案件部分事实需要补充侦查，经阜宁县人民检察院建议，本院依法于2019年7月1日决定对本案延期审理，2019年7月31日决定对本案恢复审理。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控,2018年5月份至11月10日，被告人孙志明经被告人孙龙权的介绍，以营利为目的，通过被告人祁俊购买26台钢珠游戏机。被告人孙龙权明知被告人孙志明购买钢珠游戏机用于改装成赌博机开设赌场，还帮助被告人孙志明转账给被告人祁俊结清购机款。后被告人孙龙权带着被告人祁俊到被告人孙志明处，被告人祁俊联系的广州人“阿杜”到被告人孙志明处，被告人祁俊和“阿杜”把被告人孙志明购买的26台钢珠机进行改装，使其具有上下分的赌博功能。被告人孙志明将改装后的26台钢珠游戏机先后放置在阜宁县陈良镇振兴路30号厂房内、阜宁县益林镇振兴北路18号厂区二楼房间内开设赌场。被告人孙志明用自己的手机建立名为“上海柏雅CR客服”微信群，与被告人闫埝森、陈方阳等员工分工配合，利用微信群、360视频软件向群内参赌人员推送赌博机运转情况进行赌博，该微信赌博群涉案赌资人民币4343209元，非法获利406165元。其中被告人孙志明、祁俊、孙龙权涉及赌资人民币4343209元，非法获利406165元；被告人闫埝森涉及赌资人民币2069816元，获得工资10200元；被告人陈方阳涉及赌资人民币1088856元，获得工资4000元。
2018年11月10日21时许，被告人孙志明、闫埝森、陈方阳在阜宁县益林镇振兴北路18号厂区二楼房间内经营赌场时被阜宁县公安局民警抓获，当场查获并扣押带赌博功能的钢珠游戏机26台(其中21台能正常使用)，经盐城市公安局治安支队认定，涉案的21台钢珠游戏机均为具有赌博功能的电子游戏设施设备。被告人祁俊于2018年11月20日被云南省德宏哈尼族傣族自治州芒市公安局城郊派出所抓获，并移交阜宁县公安局。被告人孙龙权于2019年2月19日主动投案，并如实供述自己犯罪事实。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人并出示了相关物证、书证、证人证言、被告人的供述、电子数据、电子游戏设备认定书、视听资料等证据，指控被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳以营利为目的，利用网络组织赌博，情节严重，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定，均应当以开设赌场罪追究刑事责任。系共同犯罪。被告人孙志明、祁俊在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或组织指挥的全部犯罪处罚。被告人孙龙权、闫埝森、陈方阳在共同犯罪中次要或者辅助作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人孙志明、闫埝森、陈方阳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孙龙权自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人孙志明、孙龙权、闫埝森、陈方阳自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定。建议判处被告人孙志明有期徒刑三年六个月至四年六个月，并处罚金人民币十万至十二万元；判处被告人祁俊有期徒刑三年六个月至四年六个月，并处罚金人民币十万至十二万元；判处被告人孙龙权有期徒刑二年至三年，并处罚金人民币四万至六万元；判处被告人闫埝森有期徒刑一年至二年，并处罚金人民币三万至五万元；判处被告人陈方阳有期徒刑一年至二年，并处罚金人民币三万至五万元。
被告人孙志明对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，提出其在看守所羁押期间具有检举他人犯罪行为的立功表现。其辩护人提出的辩护意见为:1.起诉书指控的涉案赌资是流水，不能按照该数额对被告人孙志明定罪量刑；2.被告人孙志明自愿认罪，可以从轻处理。
被告人祁俊提出的辩护意见为：1.其对起诉书指控的事实有异议，其和孙志明没有直接关系,其也没有直接给孙志明的赌场提供帮助,其没有主观意图；2.其在看守所羁押期间具有检举同监室羁押人员犯罪行为的立功表现。其辩护人提出的辩护意见为:1.被告人祁俊当庭自愿认罪，对自己的行为事实当庭进行了供述,可以从轻处罚；2.被告人祁俊系从犯，主观上没有获利目的，且行为上起辅助性的作用；3.起诉书指控的涉案赌资是流水，不能按照该数额对被告人定罪量刑。
被告人孙龙权对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见为被告人孙龙权系帮助犯，且自愿认罪认罚。
被告人闫埝森对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见为:1.被告人闫埝森系从犯，应当从轻或减轻处罚；2.被告人闫埝森如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可依法从轻处罚。
被告人陈方阳对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见为:1.被告人陈方阳系从犯，应当从轻或减轻处罚；2.被告人陈方阳如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可依法从轻处罚。
经审理查明，2018年三四月份，被告人孙志明在上海与被告人孙龙权在一起时，发现钢珠机能够赚钱，因债务缠身，被告人孙志明遂产生购买钢珠机实施网络赌博赚钱还债的念头，并通过被告人孙龙权的介绍认识了被告人祁俊。在被告人祁俊的帮助下，被告人孙志明购买了26台钢珠游戏机发货到阜宁，用于开设赌场进行网络赌博活动。被告人孙龙权明知被告人孙志明购买钢珠游戏机是用于改装成赌博机开设赌场进行营利活动，仍然帮助被告人孙志明介绍认识被告人祁俊，并帮助被告人孙志明转账给被告人祁俊结算购买钢珠机的货款。同年5月份左右，钢珠机发货到阜宁后，被告人孙龙权将被告人祁俊带至阜宁被告人孙志明处，被告人祁俊还联系负责改装游戏机的一广东人同时到达阜宁对被告人孙志明购买的26台钢珠机进行改装，使其具有上分退分的赌博功能。被告人祁俊还指导被告人孙志明购置网络赌博设备，帮助被告人孙志明安装调试维护钢珠赌博机、介绍客源、推荐员工上班等。被告人孙志明在被告人祁俊的指导下用手机建立名为“上海柏雅CR客服”微信群，与招聘的员工被告人闫埝森、陈方阳等人利用微信群及360视频软件向微信群成员以直播钢珠游戏机画面的方式，推送赌博机运转情况进行网络赌博。期间，被告人孙志明将改装后的26台钢珠游戏机先后放置在阜宁县陈良镇振兴路30号厂房内、阜宁县益林镇振兴北路18号厂区二楼房间内开设赌场进行赌博活动。2018年7月2日至2018年11月10日期间，上述微信赌博群共计接受参赌人员下注人民币2374687元，赔付人民币1968522元，非法获利人民币406165元。其中被告人孙志明、祁俊、孙龙权接受参赌人员下注人民币2374687元，赔付人民币1968522元，非法获利人民币406165元；被告人闫埝森自2018年9月起至11月10日止参与开设赌场接受参赌人员下注人民币1032770元，赔付人民币1037046元，获得被告人孙志明发放的工资10200元；被告人陈方阳自2018年10月19日起至11月10日止参与开设赌场接受参赌人员下注人民币528766元，赔付人民币560090元，获得被告人孙志明发放的工资4000元。
2018年11月10日21时许，被告人孙志明、闫埝森、陈方阳在阜宁县益林镇振兴北路18号厂区二楼房间内经营赌场时被阜宁县公安局民警抓获，当场查获并扣押带赌博功能的钢珠游戏机26台，其中21台能正常使用。经盐城市公安局治安警察支队认定，涉案的21台钢珠游戏机均为具有赌博功能的电子游戏设施设备。被告人祁俊于2018年11月20日被云南省德宏傣族景颇族自治州芒市公安局城郊派出所抓获归案。被告人孙龙权于2019年2月19日主动到阜宁县公安局投案，并如实供述自己犯罪事实。
另查明，被告人孙志明、孙龙权、闫埝森、陈方阳归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。阜宁县公安局于2018年11月10日依法扣押被告人孙志明持有的涉案赌博机26台、台式电脑1台、OPPO手机2部、记账本3本。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
（一）物证
扣押的赌博机、电脑、手机等物品，证实被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳开设赌场所使用的赌博工具情况。
（二）书证
1.户籍信息资料，证实被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳的基本身份信息，及作案时已达到完全刑事责任年龄。
2.案发经过说明、受案登记表、立案决定书，证实本案因匿名举报，公安机关当场查获被告人孙志明、闫埝森、陈方阳等人开设赌场犯罪行为并立案侦查的情况。
3.拘留证、逮捕证、取保候审决定书、羁押证明等强制措施手续，证实被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳被采取强制措施的情况。
4.扣押决定书、扣押清单、发还清单、领条，证实公安机关扣押被告人孙志明、祁俊持有财物的情况。
5.到案经过，证实被告人孙志明、祁俊、闫埝森、陈方阳被公安机关抓获及被告人孙龙权主动投案的情况。
6.刑事判决书、释放证明，证实被告人祁俊的具有犯罪前科及刑满释放的情况。
7.侦查情况说明，证实被告人孙志明、祁俊、孙龙权开设赌场及被告人闫埝森、陈方阳参与开设赌场的接受参赌人员赌资下注数额和非法获利数额的情况。
8.微信群交易流水单，证实被告人孙志明建立的“上海柏雅CR客服”微信群开设赌场进行赌博接受参赌人员下注及非法获利等情况。
9.银行交易明细清单，证实2018年4月27日被告人孙龙权通过农业银行卡转账给被告人祁俊161000元的情况。
10.房屋租赁合同，证实2018年4月16日被告人孙志明与周某签订租赁合同租借厂房的情况。
（二）证人证言
1.证人陈某的证言，证实2018年8月份左右，其被一个微信名为“上海柏雅CR客服”的老板拉进一个叫“上海柏雅店”的微信网络赌博群进行赌博，其要看群主发的通知，然后选空的机器名称，群主就会发这个赌博机的视频链接给其，其可以微信或者支付宝转账给群主进行赌博，最后如果不玩了，就凭最后分数找群主结账，结账的数额是机器上面的分数扣除百分之十五，然后再除以六。
2.证人李某的证言，证实2018年8月四五号，一个名字叫“上海柏雅CR客服”的微信加其，称该群是网络赌博群。其之前玩过这个网络赌博，上海有这个网络赌博的实体店，群里面有三百来个人，其就在里面进行赌博。
3.证人汤某的证言，证实2018年7月份，有一个叫“上海柏雅CR客服”的微信加其，告诉其该群是网络赌博群。其从2018年8月份开始在这个群里参与赌博，玩过两次，一共输了一千块钱。
4.证人倪某的证言，证实益林镇振兴北路8号盐城市品味鲜食品有限公司的法人代表是其父亲。厂房二楼是其父亲租给孙老师，两千元一个月，当时孙老师谈的时候说做网店的。
5.证人周某的证言，证实其于2018年4月16日签订合同将阜宁县陈良镇振兴路30号的厂房出租给了孙志明。中途孙志明给其结过一次房租，后有一次其在厂门前看到许多人,经过询问得知这些人是来跟孙志明要债的。
（三）被告人的供述
1.被告人孙志明的供述，证实其通过孙龙权介绍与做钢珠机推广的祁俊相识，祁俊答应帮其购买钢珠机。于是祁俊就开始在自己的圈子里给找钢珠机卖给其。2018年5月份，其向周某租了一间旧厂房，后祁俊陆续从浙江、陕西、四川发送给其26台机器，总价23万元。因其与祁俊并不熟悉，故其将款项分批通过微信、支付宝、银行卡转给孙龙权，再由孙龙权转付给祁俊。后祁俊带了一个广东人过来，将26台机器都做了改装，改装之后的机器多了上分退分按键，就可以上分退分进行赌博。之后祁俊还帮其维修机器、介绍客服和小工、现场教其如何操作，指导其建立了一个名叫“上海柏雅”的微信群，为其推荐赌客、指导其搞促销活动等。从7月份开始，祁俊陆续推荐徐州的“大军”、安徽的王某、徐州的鲍某等人上班，后员工陆续辞职。10月份其便让9月份来的闫埝森推荐介绍了陈方阳10月份来上班。9月6日因躲避债主讨债，其将机器设备搬到益林镇区品味鲜食品厂二楼，闫埝森和陈方阳两人配合其一直运营到被抓获的当晚，目前仅有21台设备能够正常运行。每台赌博机前安装了实时录像探头，通过探头赌客可以实时观看赌博机运行及播放的动画片内容。闫埝森和陈方阳到了上班时间，便坐在台式电脑前面，通过查看对应每台赌博机的探头，看看哪台赌博机没人玩，就在台式电脑微信上告诉赌客进行赌博。后根据赌客赢得的总分数提成百分之十五，类似于“抽庄俸”。其实际开机上线运营大约100天，其作为老板负总责，安排陈方阳上白班、闫埝森上夜班在赌博机大厅内坐在台式电脑前跟通过微信跟赌客聊天互动，指引赌客哪台机器目前空位，负责上分、计分、退分，并在本子上记账，相当于客服加计分员，其负责赌资的收取和退还。自营运以来，共下注2374687元，赔付1968522元，下注和赔付的差额是406165元。员工是每人每天200元工资，支付给闫埝森共10000多元、陈方阳4000多元。祁俊销售26台赌博机包括台式电脑等给其，并派人帮其安装调试，对其进行初步培训，介绍赌客给其，以及推荐员工给其，除收了30万元左右的货款，其他费用都没有收，没有参与或干预其的经营活动。
2.被告人闫埝森的供述，证实2018年9月，其通过微信联系到发招工启事的祁俊,祁俊介绍其到孙志明处工作。其在阜宁县益林镇交警队北面的一个食品厂厂区二楼的游戏厅与王某两班倒，负责给赌客上分和记账，后王某拿了老板孙志明的钱被辞退。孙志明让其再找一个人来，其就把发小陈方阳介绍来工作。游戏厅一共设置了26台网络钢珠赌博机，目前有21台正常在开机运行。自其工作以来，赌博群下注金额为1032770元，赔付1037046元，其共获得工资10200元。
3.被告人陈方阳的供述，证实2018年10月，其发小闫埝森介绍其到阜宁县益林镇镇区交警队北边一个食品厂厂区的二楼网络赌博机站点工作，该站点是孙志明经营的，一共有26台赌博机，有21台正常开机运行。闫埝森教会其网络赌博机运营的工作，其和闫埝森对班倒，自其工作以来，赌博群下注金额为528766元，赔付560090元，其获得工资4000元。
4.被告人祁俊在侦查机关的供述，证实2018年4月份，其通过上海的孙龙权与孙志明相识，孙龙权在上海维修日本三七游戏机，其在上海维修钢珠机。听其介绍网络钢珠机能够赚钱，孙志明为了摆脱被人追债的的困境，便让其帮助运作网络钢珠机、购买钢珠机。其帮助孙志明从网络平台上购买了26台钢珠机，并让孙志明在网上购置360网络探头，开通网络，添置客服台式电脑和用于收取赌资、赔付赌资的客服手机。大约5月份，机器设备基本到位，其从上海赶到阜宁帮助孙志明把钢珠机、客服电脑、360探头、网线网络、客服手机都安装调试到位。其帮助孙志明在客服手机里将用于钢珠机的群名设置为“上海滩CR”，孙龙权帮孙志明拉了一些赌客进群，其将从实体店抄来的赌客联系方式给孙志明，让孙志明把赌客拉进群里。后来孙志明又联系孙龙权和其帮助找员工，其帮助介绍了陕西西安的闫埝森到孙志明处上班。其为了孙志明的钢珠机的事情来过阜宁三次，都是为孙志明安装、调试、维护机器的。因孙志明跟孙龙权更熟悉，孙志明便将机器货款转给孙龙权，孙龙权又将款项20多万元转给其。其在为孙志明提供购机安装、技术服务、员工介绍等时知道钢珠机具有赌博功能，知道孙志明是通过网络为赌客提供赌博条件，并赚取非法利益。
5.被告人孙龙权的供述，证实孙志明是其发小，祁俊是其在上海认识的朋友，在上海做修游戏机等业务。2018年三四月份，孙志明到上海找其借钱，在其工作的时候，接触到了钢珠机，其告诉孙志明钢珠机经过改装有上下分功能，变成了赌博机。后孙志明多次联系其问如何购买钢珠机，有一次孙志明打电话给其时，被祁俊听到，祁俊表示能帮助购买钢珠机，其便将祁俊介绍给孙志明。祁俊帮助孙志明购买了近三十台机器，孙志明将23.5万元转给其，其在2018年4月15日转账给祁俊5000元定金；4月20日祁俊让其给商家转账4万元；4月27日其向祁俊转账161000元；剩余款项其现金支付给祁俊。机器到阜宁后，其将祁俊带到阜宁教孙志明如何操作微信，其和祁俊都知道孙志明购买的钢珠机是用来改装赌博机的，祁俊还找了一个广东人给孙志明改装钢珠机具有赌博功能，教孙志明在微信上操作。祁俊第二次去阜宁是单独去的，因为机器有坏，到阜宁维修机器。
（四）鉴定意见
具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书，证实经盐城市公安局治安警察支队认定，本案涉案的游戏机为具有赌博功能的电子游戏设施设备。
（五）检查、辨认笔录
1.电子证据检查记录、清单，证实对被告人孙志明、手机和电脑内的电子数据进行提取和检查的情况。
2.辨认笔录，证实被告人孙志明、闫埝森辨认被告人祁俊的情况。
（六）视听资料
1.阜宁县公安局拍摄的照片，证实孙志明使用的oppo手机绑定的微信名为“上海柏雅CR客服”，以及“上海柏雅店”微信群发布的赌博情况和活动规则。
2.阜宁县公安局刻录的光盘3张,证实祁俊在2018年12月9日接受询问的同步录音录像情况、该案赌资流水明细、赌博机上下分功能现场解说视频、涉案手机和电子证据提取情况。
上列证据，经庭审举证、质证，证据来源合法，内容真实，相互印证，具有证明效力，本院予以采信。
本院认为，被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳以营利为目的，利用网络组织赌博活动，情节严重，其行为均已触犯刑律，均构成开设赌场罪，应予依法严惩，判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。系共同犯罪。公诉机关指控被告人孙志明、祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳开设赌场罪名成立，但指控的赌资数额有误，本院予以纠正。
关于被告人孙志明的辩护人提出的第1点及被告人祁俊的辩护人提出的第3点指控的涉案赌资是流水，不能按照该数额对被告人定罪量刑的辩护意见，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部〈关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见〉》（公通字[2010]40号）规定，赌资数额可以按照在网络上投注或赢取的点数乘以每一点实际代表的金额认定；对于将资金直接或间接兑换为虚拟货币、游戏道具等虚拟物品，并用其作为筹码投注的，赌资数额按照购买该虚拟物品所需资金数额或者实际支付资金数额认定。经查，本案中，参赌人员累计实际支付赌博所需资金为人民币2374687元，该数额应认定为赌资数额。该辩护意见符合本案事实及相关法律规定，本院予以采纳。
关于被告人孙志明提出的、祁俊提出的第2点其具有检举揭发他人犯罪的立功表现的辩护意见，经核查，被告人孙志明、祁俊在阜宁看守所羁押期间检举揭发他人犯罪行为，尚未查证属实。该辩护意见不符合本案的事实，本院不予采纳。
关于被告人祁俊提出的第1点其对起诉书指控的事实有异议，其没有主观意图及其辩护人提出的第1点被告人祁俊当庭自愿认罪,对自己的行为事实当庭进行了供述的辩护意见，经查，被告人祁俊明知被告人孙志明购买钢珠机用于实施赌博犯罪活动，仍然为其提供购买钢珠机、改装安装调试、指导购买网络赌博设备及指导赌博微信群的具体操作、介绍客源、推荐员工等帮助，应当以开设赌场共犯论处。该事实有相关物证、书证、证人证言、同案犯的供述、被告人祁俊在侦查机关的供述、辨认笔录、电子数据、电子游戏设备认定书、视听资料等证据证实，证据之间相互印证，已形成证据锁链，足以证明公诉机关指控被告人祁俊开设赌场犯罪事实的成立。被告人祁俊对起诉书指控的事实有异议,不应认定为当庭自愿认罪。故被告人祁俊及其辩护人的辩护意见，不符合本案事实及相关法律规定，本院不予采纳。
被告人孙志明在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应当按照其参与的全部犯罪处罚。被告人祁俊、孙龙权、闫埝森、陈方阳在共同犯罪中均起次要作用，均系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人祁俊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人祁俊在执行附加刑剥夺政治权利期间犯新罪，依法应当数罪并罚。被告人孙志明、闫埝森、陈方阳归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人孙龙权犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人孙志明、孙龙权、闫埝森、陈方阳自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同理由，对各被告人的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。根据各被告人在共同犯罪中的地位和作用，结合各被告人所具备的法定、酌定量刑情节，决定对被告人孙志明、祁俊从轻处罚，对被告人孙龙权、闫埝森、陈方阳减轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十五条、第六十九条、第七十一条、第六十七条第一、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人孙志明犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币十二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月11日起至2022年11月10日止。罚金人民币十二万元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、被告人祁俊犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币十二万元；与前罪尚未执行完毕的剥夺政治权利一年零一天，决定执行有期徒刑四年，剥夺政治权利一年零一天，并处罚金人民币十二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月20日起至2022年11月19日止。罚金人民币十二万元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
三、被告人孙龙权犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月4日起至2021年4月3日止。罚金人民币六万元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
四、被告人闫埝森犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月11日起至2020年5月10日止。罚金人民币四万元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
五、被告人陈方阳犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月11日起至2020年4月10日止。罚金人民币四万元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
六、继续追缴被告人孙志明、祁俊、孙龙权违法所得人民币四十万六千一百六十五元、被告人闫埝森违法所得人民币一万零二百元、被告人陈方阳违法所得人民币四千元，依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭晓萍
审　判　员　　顾　标
人民陪审员　　刘长兰
二〇一九年十月二十八日
法官　助理　　吴岑岑
书　记　员　　鲁玲玉
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
