辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初115号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人李某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）116号起诉书指控被告人李某犯故意伤害罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员黄晖出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年8月30日18时许，被告人李某在某某县某某镇自己经营的“某某烤吧”与金某等人一起喝酒唱歌，延至次日凌晨，二人发生口角，李某殴打金某，并指使服务人员刘某等人殴打金某，致金某头部、腰部损伤。经某某大学司法鉴定中心司法鉴定，金某腰椎右侧2、3横突骨折评定为轻伤二级，头皮挫伤评定为轻微伤，右耳廓创评定为轻微伤，颈、肩挫伤评定为轻微伤。
2016年11月18日，被告人李某被公安机关抓获。2017年12月5日，李某赔偿金某各项损失共计人民币10万元，金某对李某表示谅解。
本院认为，公诉机关指控被告人李某故意损害他人身体，犯故意伤害罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人李某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。其还具有积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，酌定从轻处罚情节。根据被告人李某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具的社区矫正报告，对被告人李某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年五月十八日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
