南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初115号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人季文斌（小名：“文斌”、“斌斌”），男，1991年1月21日生，打工，住南通市通州区。曾因吸毒，于2012年5月3日被南通市通州区公安局决定行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；又因盗窃，于2015年7月18日被南通市通州区公安局决定行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元。曾因犯容留他人吸毒罪，于2012年8月28日被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元，于2013年6月16日刑满释放。因涉嫌容留他人吸毒罪，于2018年11月19日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年12月24日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人季文斌犯容留他人吸毒罪，于2019年3月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月25日公开开庭进行了审理。南通市通州区人民检察院指派检察员顾艳霞出庭支持公诉，被告人季文斌到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2017年6月至2018年1月间，被告人季文斌先后五次在其位于南通市通州区二甲镇宝云山村十七组的家中和南通市崇川区花木路2号青年公寓201室的出租屋内，在自己吸食的同时，容留黄某、曹某甲、曹某乙等人吸食甲基苯丙胺（冰毒），共计8人次。具体事实如下：
1．2017年6月的一天，被告人季文斌在其租住的南通市崇川区花木路2号青年公寓201室内，在自己吸食的同时容留黄某、曹某甲吸食甲基苯丙胺；
2．2017年6月的一天，被告人季文斌又在上述出租屋内，在自己吸食的同时容留黄某吸食甲基苯丙胺；
3．2017年7月的一天，被告人季文斌在其位于南通市通州区二甲镇宝云山村十七组的家中，在自己吸食的同时容留曹某乙、茅某吸食甲基苯丙胺；
4．2017年11月的一天，被告人季文斌在其上述家中，在自己吸食的同时，容留曹某甲、晁某吸食甲基苯丙胺；
5．2018年1月的一天，被告人季文斌在其上述家中，在自己吸食的同时容留查某吸食甲基苯丙胺。
2018年11月19日，被告人季文斌主动至南通市通州区公安局投案，并在归案后如实交代了本案的犯罪事实。
另查明，被告人季文斌在本案侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在值班律师在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人季文斌在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：被告人季文斌的常住人口基本信息、认罪认罚具结书；证人黄某、曹某甲、曹某乙、茅某、晁某、查某、张某、季某的证言，证人黄某、曹某甲、曹某乙、茅某、晁某、查某、张某的辨认笔录；南通市通州区公安局调取的张某手机通讯录截图、微信账户及转账记录截图，出具的发破案及抓获经过、调取证据清单；书证：南通市通州区公安局的行政处罚决定书、本院（2012）通刑初字第0355号刑事判决书、如东县看守所的刑满释放证明，以及被告人季文斌的供述和辩解、辨认笔录等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人季文斌多次提供场所容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人季文斌曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人季文斌自动投案，到案后如实供述了本案的犯罪事实，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人季文斌自愿认罪认罚，并签订了认罪认罚具结书，依法可以从轻处罚。为严肃国法，惩罚犯罪，保护社会的正常管理秩序和人民的生命健康，防止毒品在社会上泛滥，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（二）项之规定，判决如下：
被告人季文斌犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月19日起至2019年9月18日止；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李振男
二〇一九年三月二十五日
书记员　　俞振权
