江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初115号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人施某某，男，1979年9月17日出生于江苏省海门市，工人，住江苏省海门市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月30日被南通市公安局开发区分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人施某某犯盗窃罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉，被告人施某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年7月10日早上，被告人施某某到南通市开发区兴富路中南建设工地门口附近，乘隙窃得被害人时某停放的雅迪牌R-米彩通配加长版电瓶车一辆。经鉴定，涉案电动车价格为人民币2751元。
另查明，被害人于当日报警，公安机关经侦查于当日下午将施某某抓获，到案后施某某如实供述了自己的罪行，涉案赃物已被公安机关扣押并发还给被害人。本案审理过程中，被告人施某某主动预缴财产刑执行保证金人民币三千元。
上述事实，有被盗电瓶车及电瓶车钥匙的物证照片，被告人施某某的户籍证明、扣押清单、发还清单、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书，被害人时某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录及被告人施某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人施某某有坦白、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人一个月拘役，可适用缓刑，并处罚金人民币三千元。
被告人施某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人施某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人施某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人施某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，涉案赃物已发还被害人，预缴财产刑执行保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人施某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人施某某予以从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人施某某犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
（上述缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年九月十七日
书记员　　王舒舒
