江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初115号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人朱某，无业。被告人朱某曾因犯盗窃罪，于2016年1月28日被民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，罚金人民币六千元。因本案于2018年11月9日被刑事拘留，同年12月7日被取保候审，2019年5月5日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人陈俊平，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕79号起诉书指控被告人朱某犯盗窃罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人朱某及其辩护人陈俊平到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2018年9月至10月，被告人朱某至扬中市中勤路南边的一个彩钢瓦围起来的仓库旁等地，采取绞断门锁等方式，盗窃作案五起。经鉴定，被盗赃物合计价值人民币505元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年9月下旬的一天19时许，被告人朱某至扬中市中勤路南边的一个彩钢瓦围起来的仓库旁，采取绞断门锁的方式进入仓库内，窃得44公斤重的铁块。
2、2018年9月下旬的一天，被告人朱某至扬中市中勤路南边的一个彩钢瓦围起来的仓库旁，采取绞断门锁的方式进入仓库内，窃得56公斤重的铁块。
3、2018年9月下旬的一天，被告人朱某至扬中市中勤路南边的一个彩钢瓦围起来的仓库旁，采取绞断门锁的方式进入仓库内，窃得83公斤重的铁块。
4、2018年9月下旬的一天，被告人朱某至扬中市中勤路南边的一个彩钢瓦围起来的仓库旁，偷得铁块被发现而离开现场。
5、2018年10月份的一天11时许，被告人朱某至扬中市江洲转盘附近的加油站旁边的环卫处北边的厂房附近，采取开窗进屋的方式，进入厂房，窃得7.5斤重的铜线和铜管。经鉴定，被盗赃物价值人民币157元。
到案后，被告人朱某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某甲、陈某乙的陈述，证人丁某、胡某、蔡某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，辨认笔录、照片，视听资料制作说明，视听资料，现场勘验检查工作记录，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，扬中市公安局物证鉴定室出具的手印鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人朱某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人朱某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人朱某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人朱某曾因犯盗窃罪受过刑事处罚，可酌定从重处罚。对于被告人朱某的辩护人提出的被告人朱某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人朱某犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月5日起至2019年8月6日止），罚金人民币一千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人朱某未退赃部分人民币505元予以追缴，发还被害人陈克银人民币348元，发还被害人陈桂生人民币157元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年五月五日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　牛桂英
