江苏省泰兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1283刑初115号
公诉机关泰兴市人民检察院。
被告人李某，男，1990年1月14日出生，小学5年级文化，无业，住广西壮族自治区宜州市。因本案于2018年12月6日被刑事拘留，2019年1月11日被逮捕。现羁押于泰兴市看守所。
泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]84号起诉书指控被告人李某犯寻衅滋事罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰兴市人民检察院检察员李玲、被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明,被告人李某于2018年9月2日凌晨3时许，酒后持菜刀伙同史文生（另案处理）至本市黄桥镇致富南路黄某甲租住的房屋，无故用刀砍黄某乙，史某某脚踢黄某乙，致黄某乙左颞枕部头皮创和枕骨骨折，构成轻伤二级；颈部、右肩部软组织创，构成轻微伤。
被告人李某归案后如实供述了犯罪事实；对指控的犯罪事实和证据均无异议，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某乙的陈述，证人韦某、黄某甲等的证言，泰兴市公安局出具的鉴定书，制作的现场勘验笔录、辨认笔录及拍摄的相关照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某伙同他人持凶器随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。其具有坦白情节，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
泰兴市人民检察院对被告人李某犯寻衅滋事罪的指控成立，认定其具有坦白情节、认罪认罚，于法有据，本院予以支持。
依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2020年6月5日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　徐辉云
人民陪审员　　袁　丹
人民陪审员　　张　洋
二〇一九年四月二十三日
书　记　员　　李嘉诚
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（2018版）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
