江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初115号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人李小云，农民。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年6月9日被抓获，临时寄押于云南省昆明市寻甸回族彝族自治县看守所，6月12日被丹阳市公安局刑事拘留，6月13日被取保候审，因违反取保候审规定，于2019年12月21日被刑事拘留，2019年12月31日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）85号起诉书指控被告人李小云犯危险驾驶罪，于2020年2月7日向本院提起公诉。本院于同日立案受理并适用简易程序，于2020年2月27日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉，被告人李小云到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控，2015年5月16日17时10分许，被告人李小云酒后无证驾驶未经注册登记的富先达牌普通二轮摩托车，沿丹阳市葛丹公路由南往北行驶，行驶至该道路与圣昌路交叉路口处，与沿圣昌路由西往东行驶的被害人马某驾驶的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车相撞，造成马某和李小云受伤、两车受损的道路交通事故。经鉴定，被告人李小云血液中乙醇含量为214mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人李小云归案后如实供述上述犯罪事实；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
为证实上述指控，公诉机关向本院移送了被害人陈述、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息、物证检验报告等证据，据此认为被告人李小云的行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，诉请本院依法追究其刑事责任。同时认为，被告人李小云有坦白情节，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人李小云二个月以上四个月以下拘役，并处二千元以上四千元以下罚金。
被告人李小云对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2015年5月16日17时10分许，被告人李小云酒后无证驾驶未经注册登记的富先达牌普通二轮摩托车，沿丹阳市葛丹公路由南往北行驶，行驶至该道路与圣昌路交叉路口处，与沿圣昌路由西往东行驶的被害人马某驾驶的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车相撞，造成马某和李小云受伤、两车受损的道路交通事故，被告人李小云负事故的同等责任。经鉴定，被告人李小云血液中乙醇含量为214mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人李小云归案后如实供述上述犯罪事实；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人李小云已赔偿被害人损失并取得谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人马某的陈述，被告人李小云的供述，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、血样提取登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故现场图、照片等，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告以及书证户籍资料、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故赔偿协议书、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李小云在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关的指控成立。被告人李小云归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚；其已赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当。本院根据被告人李小云具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人李小云犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月31日起至2020年3月30日止)，并处罚金三千五百元（于本判决生效后十日内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　吴克难
人民陪审员　　赵　超
人民陪审员　　胡　宏
二〇二〇年三月二十日
书　记　员　　颜　桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
