江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初115号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人朱迎，男，1995年10月28日出生于安徽省泗县，务工人员，户籍地安徽省泗县，暂住江苏省南通市通州区。2019年1月18日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月17日变更为取保候审。2020年1月14日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕112号起诉书指控被告人朱迎犯盗窃罪，于2020年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月26日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人朱迎到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：2018年12月至2019年1月间，被告人朱迎先后至江苏省南通市的通州区、海门市等地，趁人不备，盗窃7次，窃得电动车7辆，赃物共折合人民币4998元。分述如下：
1.2018年12月20日晚，被告人朱迎至南通市通州区川姜镇陈华勇麻辣烫门市门口，窃得李某停放该处的红色格林豪泰牌电动车1辆，后销赃得款人民币400元。
2.2018年12月27日下午，被告人朱迎至海门市三星镇召良村43组53号汪某暂住地门口，窃得汪某停在该处的灰色爱狮牌电动车1辆，价值人民币1828元。
3.2018年12月31日下午，被告人朱迎至海门市三星镇叠石村26组25号黄某家门口，窃得黄某停放该处的紫红色绿源牌电动车1辆，后销赃得款人民币300元。
4.2018年12月的某日下午，被告人朱迎至海门市三星镇农民城胖子特种加工门市门口，窃得沈某停放该处的迷彩色真爱牌电动车1辆，价值人民币810元。
5.2019年1月4日下午，被告人朱迎至海门市三星镇叠石村27组宋某租用的加工作坊门口，窃得宋某停放该处的粉色都市佳人牌电动车1辆，后销赃得款人民币500元。
6.2019年1月11日中午，被告人朱迎至海门市三星镇召良村18组施某租用的加工作坊门口，窃得施某停放该处的黑色新蕾牌电动车1辆，价值人民币1160元，后销赃得款人民币450元。
7.2019年1月17日下午，被告人朱迎至南通市通州区川姜镇志南村13组钱某加工作坊门口，窃得钱某停放该处的银色绿源牌电动车1辆。
被告人朱迎归案后如实供述了自己的罪行；案发后，其已主动向各被害人退出赃物折价款。
上述事实，被告人朱迎在开庭审理过程中亦无异议，且由经庭审举证、质证的户籍信息、收据、二手车交易信息登记表、微信交易明细、被害人出具的收条、谅解书、情况说明等书证；未到庭证人宋某、顾某等人的证言笔录；被害人李某、汪某等人的陈述；海门市价格认定中心的价格认定结论书；海门市公安局制作的接受证据清单、调取证据通知书、调取证据清单、现场照片、监控截图；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人朱迎被抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱迎以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人朱迎归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其主动退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人朱迎判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币七千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应的原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公民财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱迎犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月,并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十六日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
