徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初115号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人朱召朋，男，1988年10月16日出生，汉族，高中文化，务农，住安徽省宿州市萧县。因涉嫌犯重大责任事故罪，于2019年7月12日被徐州市铜山区公安局取保候审。
被告人朱召顺，男，1970年11月18日出生，汉族，高中文化，务民，住安徽省宿州市萧县。因涉嫌犯重大责任事故罪，于2019年7月12日被徐州市铜山区公安局取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]48号起诉书指控被告人朱召朋、朱召顺犯重大责任事故罪，于2020年2月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张卓出庭支持公诉,被告人朱召朋、朱召顺到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查，2018年11月初，被告人朱召朋与杨某口头约定，由被告人朱召朋承建位于徐州市铜山区大彭镇土楼村1队两半庄村村民杨某家的自建房工程。2018年11月4日下午，被告人朱召朋将其中的吊装项目，交付没有取得特种设备操作证的被告人朱召顺及其没有经过检测检验合格手续的吊车。被告人朱召顺驾驶吊车现场作业过程中，由于操作不当导致吊车倾斜，造成倒塌的预制梁将站在墙上的李某带倒，并砸在其腰部，致李某当场死亡。经徐州市铜山区公安局物证鉴定室鉴定，李某符合胸腔挤压伤致失血性休克死亡。
被告人朱召朋、朱召顺均在公诉机关签署认罪认罚具结书。
另查明，案发后被告人朱召朋、朱召顺主动投案如实供述了犯罪事实，并赔偿了被害人近亲属经济损失取得了谅解。
上述事实，被告人朱召朋、朱召顺在开庭审理过程中亦无异议，且有证人侯某等人的证言，事故调查报告，法医学尸体检验鉴定意见书，户籍证明，调解书，谅解书，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱召朋、朱召顺在生产、作业中违反安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，其行为均已构成重大责任事故罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人朱召朋、朱召顺案发后主动投案如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人朱召朋、朱召顺已赔偿被害人近亲属经济损失取得了谅解，酌情予以从轻处罚。被告人朱召朋、朱召顺自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。鉴于被告人朱召朋、朱召顺认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱召朋犯重大责任事故罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
二、被告人朱召顺犯重大责任事故罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　焦建升
人民陪审员　　李慎运
人民陪审员　　余盼盼
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　李雨轩
