江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初115号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人董卫华，男，1972年9月13日出生，汉族，个体经营，住东台市。因本案，于2019年3月15日被东台市公安局取保候审，2020年1月10日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉〔2020〕82号起诉书指控被告人董卫华犯危险驾驶罪，于2020年2月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员韦慈晗出庭支持公诉，被告人董卫华到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控：2019年3月1日20时许，被告人董卫华酒后持A2证驾驶牌号为苏Ｊ×××××的小型普通客车，沿东台市富安镇某某早饭店行驶至双富大酒店北侧东西向道路时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人董卫华血液中乙醇含量为129.8mg/100ml。
被告人董卫华归案后如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人的供述和辩解、证人证言、物证检验报告等证据。公诉机关认为，被告人董卫华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成危险驾驶罪。同时认为，被告人董卫华归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处理。
庭审中，被告人董卫华对指控的事实及罪名无异议。
经审理查明：2019年3月1日20时许，被告人董卫华酒后持A2证驾驶牌号为苏Ｊ×××××的小型普通客车，从东台市富安镇某某早饭店行驶至双富大酒店北侧东西向道路时，被执勤民警当场查获。经检验，被告人董卫华血样中乙醇含量为129.8mg/100ml。
被告人董卫华归案后如实供述了犯罪事实，且认罪认罚。
上述事实，被告人董卫华在开庭审理过程中均无异议，并有证人卢某某等人的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，发破案经过及归案情况说明等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人董卫华醉酒后驾驶机动车行驶于道路，其行为已触犯我国刑法，构成危险驾驶罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人董卫华归案后如实供述了自己的罪行，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人董卫华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，宣告缓刑二个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵瑞祥
人民陪审员　　袁　琴
人民陪审员　　姜凤玲
二〇二〇年三月三十一日
法官　助理　　袁柏阳
书　记　员　　吴丹阳
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
