江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初115号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人董正浪，男，1964年1月19日出生，汉族，木工，住阜宁县。因赌博，于2011年3月28日被阜宁县公安局行政罚款人民币200元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月11日被取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕90号起诉书指控被告人董正浪犯盗窃罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员朱朝阳出庭支持公诉，被告人董正浪到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年10月国庆节假日的一天上午，被告人董正浪利用陪同徐某到吴滩邮政储蓄银行查询徐某邮政储蓄银行卡卡内余额的机会，获取了徐某银行卡密码。2019年10月7日晚，被告人董正浪在徐某家，窃取了徐某的邮政储蓄银行卡，后至阜宁县施庄邮政储蓄银行，通过自动取款机取出卡内人民币6000元。
同时查明，2019年10月11日，被告人董正浪主动到公安机关投案，如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。
另查明，被告人董正浪向被害人徐某退出全部赃款并取得谅解。
公诉机关认为，被告人董正浪以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，依法应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人董正浪犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；被告人董正浪自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。建议以盗窃罪判处被告人董正浪拘役四个月，并处罚金。被告人董正浪对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人董正浪在开庭审理过程中均不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、制作的指认笔录、被害人徐某的陈述、被告人董正浪的供述、认罪认罚具结书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董正浪以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人董正浪犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人董正浪主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人董正浪自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人董正浪退出全部赃款，酌情可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人董正浪犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币一万元已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年四月十日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
