辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初116号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人王某，男。
辩护人张某某，辽宁某某律师事务所律师。
被告人那某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）117号起诉书指控被告人王某、那某某犯滥伐林木罪，于2018年5月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院指派检察员黄晖、姚天池出庭支持公诉，被告人王某、辩护人张某某、被告人那某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
法库县人民检察院指控，2015年12月上旬，被告人王某购买王某杨树后，在被告人那某某帮助下对购买的杨树进行了采伐、运输和销售。经鉴定，被伐林木共计578棵，其中林地549棵，蓄积量为82.4915立方米，非林地29棵，蓄积量为5.8401立方米。
指控认为，被告人王某、那某某违反森林法的规定，滥伐林木，数量巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款的规定，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。王某、那某某共同故意犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条的规定，系共同犯罪。
被告人王某、那某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
辩护人张某某提出的辩护意见是，对指控被告人王某的行为构成滥伐林木罪没有异议。王某系自首，没有前科劣迹，愿意交罚金，应认定为从犯等多项具有法定的、酌定的从轻处罚情形，可判处有期徒刑一年，缓刑，并处罚金。
经审理查明，2015年12月上旬，王某（已判刑）将自已位于某某村承包林地内的杨树以15000元价格出售给被告人王某，并告知该林地内杨树没有办理采伐许可证，二人约定由被告人王某负责采伐，出现后果由王某负责。之后被告人王某又联系了被告人那某某。2015年12月10日至12月14日，被告人王某、那某某对上述地块内杨树进行采伐、运输、销售。经某某县林业局调查规划设计队现场勘查、调查后认定，共采伐杨树578棵，根茎在8至47公分不等，其中采伐林地549棵，蓄积量为82.4915立方米，采伐非林地29棵，蓄积量为5.8401立方米。经某某县价格认证中心价格鉴定结论书鉴定，被采伐的578棵杨树价值人民币26499元。
上述事实，被告人王某、那某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍证明、刑事判决书等，证人王某等人证言，被告人王某、那某某供述，法库县价格认证中心出具的价格鉴定结论书，某某县林业局调查规划设计队出具的现场勘验报告，辩认笔录等证据，足以认定。
本院认为，被告人王某、那某某违反森林法的规定，滥伐林木，数量巨大，其行为已构成滥伐林木罪，应负刑事责任。故公诉机关指控被告人王某、那某某犯滥伐林木罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人王某、那某某当庭自愿认罪认罚，并如实供述自己的罪行，可以酌情从轻处罚；被告人王某、那某某自愿缴纳罚金，可以酌情从轻处罚。辩护人认为被告人王某有自首情节，应从轻处罚的辩护意见，本院予以采信。根据被告人王某、那某某的犯罪事实、情节和悔罪表现，对被告人王某、那某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第七十二条、《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人王某犯滥伐林木罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
二、被告人那某某犯滥伐林木罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元（已缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘占新
人民陪审员　　岳光民
人民陪审员　　王守龙
二〇一八年六月十三日
书　记　员　　孙　拓
本案所适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》第三百四十五条盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
非法收购、运输明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条滥伐林木“数量较大”，以十至二十立方米或者幼树五百至一千株为起点；滥伐林木“数量巨大”，以五十至一百立方米或者幼树二千五百至五千株为起点。《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行尚未被司法机关发觉，仅因形迹可疑，被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
