江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初116号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人吴某某，男，1998年8月2日出生于江苏省如东县，无业，暂住南通开发区（户籍地为如东县）。因涉嫌犯抢劫罪，于2019年4月24日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年4月26日至6月11日由南通市精神卫生中心对其作司法××鉴定，同年6月17日转逮捕，现羁押于南通市看守所。
辩护人张军、陆雪楠，江苏江花律师事务所律师。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人吴某某犯抢劫罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新出庭支持公诉，被告人吴某某及其辩护人张军、陆雪楠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人吴某某于2019年4月23日，在南通开发区四海家园9幢103室，为抢劫同室居住的被害人王某乙的汽车，而使用伸缩棍击打被害人王某乙头部，并用刀砍伤其左手和头部，被害人王某乙被迫交出其苏Ｆ×××××白色纳智捷牌汽车钥匙，被告人吴某某使用该钥匙将该汽车开走并逃往南京方向，在泰州市高港区港西路长江大道路口，被追赶至此的南通市公安局开发区分局民警截获。被害人王某乙的苏Ｆ×××××汽车内有苹果牌手机一部、苹果牌平板电脑一台、戴尔牌笔记本电脑一台。经鉴定，苏Ｆ×××××汽车及车内物品共计价值人民币52900元；被害人王某乙的人体损伤程度暂定为轻伤二级。
被告人吴某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在本案审理阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人提出以下辩护意见：1.犯罪动机、后果均符合抢劫罪的构成要件，但是从本案来看被告人抢劫的目的和动机是为了去穷游，抢汽车作为交通工具，而并不是占有财物，与典型的抢劫有所区别，希望法庭量刑时予以考虑。2、被告人在心理方面可能有疾病导致了案发，希望法庭量刑时予以考虑。3、被告人已赔偿被害人损失，取得谅解，有坦白情节，并自愿认罪认罚。4、被告人案发前没有前科和劣迹。5、关于预谋，被告人作案的刀具是之前就有了，不是为了这次犯罪才购买的。综上希望法庭对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人吴某某于2019年4月23日，在南通开发区四海家园9幢103室，为抢劫同室居住的被害人王某乙的汽车，而使用伸缩棍击打被害人王某乙头部，并用刀砍伤其左手和头部，被害人王某乙被迫交出其苏Ｆ×××××白色纳智捷牌汽车钥匙，被告人吴某某使用该钥匙将汽车开走。被告人吴某某驾驶其抢得的苏Ｆ×××××汽车逃往南京方向，在泰州市高港区港西路长江大道路口，被追赶至此的南通市公安局开发区分局民警截获。被害人王某乙的苏Ｆ×××××汽车内有苹果牌手机一部、苹果牌平板电脑一台、戴尔牌笔记本电脑一台。经鉴定，苏Ｆ×××××汽车及车内物品共计价值人民币52900元；被害人王某乙的人体损伤程度暂定为轻伤二级。
另查明，案发后，被害人即报警，公安机关将被告人吴某某抓获后其如实供述了自己的犯罪事实。2019年4月26日至6月11日由南通市精神卫生中心对被告人吴某某作司法××鉴定，鉴定意见为被告人无××，具有完全刑事责任能力。本案审理期间，被告人吴某某家属与被害人达成赔偿协议，并已全部赔偿损失，取得被害人谅解，并预缴了财产刑执行保证金人民币二万元。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案汽车、刀具、伸缩棍照片；被告人吴某某户籍信息证明、发破案经过、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、被害人王某乙病历、出院记录、苹果牌手机6SPlus购买发票、笔记本、平板电脑购买记录、涉案车辆行驶证、机动车销售统一发票、发还清单、收条、谅解书、认罪认罚具结书；未到庭证人夏某、吴某、季某、徐某、王某甲、施某的证言；被害人王某乙的陈述；南通市公安局物证鉴定所鉴定书、南通市精神卫生中心司法鉴定所司法鉴定意见书、南通市价格认定中心价格认定意见书、管制刀具认定书、南通市公安局开发区分局所作的现场勘验检查笔录、被告人吴某某人身检查笔录、被害人王某乙辨认人物照片笔录、搜查笔录、被告人吴某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人吴某某以非法占有为目的，以暴力、胁迫方法抢劫他人财物，数额巨大，其行为已构成抢劫罪，应予惩处。公诉机关指控被告人吴某某犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人吴某某持管制刀具，预谋抢劫，长时间威胁、控制被害人，并致被害人轻伤，可酌情从重处罚。其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可从宽处罚。其已赔偿被害人损失，并取得谅解，预缴财产刑执行保证金，对此均可酌情从轻处罚。
关于辩护人提出的被告人的作案动机及心理可能存在的问题，本院认为均不能成为对其从轻处罚的理由，该辩护意见于法无据，本院不予采纳。
对于辩护人提出的被告人的作案工具并非为此次犯罪临时准备，而是之前就有的辩护意见，本院认为，被告人在作案前一天即已经产生了抢劫被害人车辆的想法，随后伺机作案，其作案工具是之前就有还是临时准备均不影响对其预谋抢劫的认定，故对辩护人该辩护意见，本院不予采纳，
关于辩护人提出的被告人无前科、劣迹，有坦白情节，积极赔偿并取得被害人谅解，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚的辩护意见，与事实和法律相符，本院予以采纳。
综上，根据被告人吴某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度及悔罪表现等，本院决定对其从轻处罚。
为惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第四项、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于审理抢劫案件具体应用法律若干问题的解释》第四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人吴某某犯抢劫罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币二万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月24日起至2030年4月23日止。）
二、作案工具伸缩棍、刀具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　蒋长永
人民陪审员　　吕洪海
人民陪审员　　季兴燕
二〇一九年十月二十三日
书　记　员　　王舒舒
