江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初116号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人江卫，男，1970年4月7日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2006年3月13日因非法行医被海门市卫生局罚款人民币五千元；2009年11月13日因非法行医被海门市卫生局罚款人民币五千元；2012年10月16日因赌博被海门市公安局罚款人民币三百元。2020年3月23日因涉嫌犯非法行医罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕110号起诉书指控被告人江卫犯非法行医罪，于2020年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月26日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张彬出庭支持公诉，被告人江卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：被告人江卫曾因非法行医于2006年3月、2009年11月分别被海门市卫生行政部门行政处罚。后被告人江卫在未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》《医师执业证书》等的情况下，继续擅自在海门市四甲镇复兴路设置医疗场所为病人开展医疗活动，2018年9月14日，其被海门市卫生行政部门查获。
被告人江卫归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人江卫在开庭审理过程中亦无异议，并由经庭审举证、质证的海门市公安局出具的被告人户籍证明、公安行政处罚决定书、情况说明、海门市卫生健康委员会出具的答复、海门市卫生局的行政处罚决定书、海门市卫生和计划生育委员会的涉嫌犯罪案件移送书、调查报告、现场笔录、询问笔录、现场检查照片确认单、卫生监督意见书等书证；未到庭证人倪某、曹某等人的证言笔录；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人被抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人江卫未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为已构成非法行医罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人江卫归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人江卫判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币三千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护国家的行医管理制度和他人的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《最高人民法院〈关于审理非法行医刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第一条第（一）项、第二条第（四）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人江卫犯非法行医罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十六日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
