江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0682刑初116号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人殷某，男，1958年1月7日出生，农民，住如皋市。被告人殷某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月25日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕85号起诉书指控被告人殷某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人殷某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人殷某于2018年12月13日13时许，饮酒后持C1E类驾驶证驾驶未按规定期限进行安全技术检验的苏Ｆ×××××号轻便二轮摩托车，沿如皋市薛碾线由北向南行驶至与江碾线交叉路口路段，被民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在殷某的血液中检出乙醇成分，其含量为84.3mg/100ml。
案发后，被告人殷某如实供述了其罪行。
上述事实，被告人殷某在开庭审理中亦无异议，有如皋市公安局调取的被告人殷某的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人殷某如实供述自己的罪行，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
被告人殷某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪认罚。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人殷某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人殷某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人殷某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人殷某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人殷某酒后驾驶已注销的机动车，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人殷某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月五日
书记员　　王海珊
