江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初116号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人王永富，无业。因诈骗罪1987年被判处有期徒刑九年，2001年因诈骗罪被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币二万元，2009年因诈骗罪被判处有期徒刑六年三个月，并处罚金人民币二万五千元，2013年8月13日刑满释放。因本案于2016年4月12日被刑事拘留，2016年5月11日被取保候审，2019年1月21日被刑事拘留，2月27日被执行逮捕。
辩护人：宣爱智，江苏苏海律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]94号起诉书指控被告人王永富犯诈骗罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人王永富及其辩护人宣爱智到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年初，被告人王永富自称“王伟”并以介绍任某的外孙到谏壁电厂工作为由，骗取任某现金、香烟等共计价值人民币13000元。
2016年4月11日，被告人王永富被公安机关抓获。
另查明，被告人王永富自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人王永富有期徒刑十个月至一年六个月，并处罚金。
上述事实，被告人王永富在开庭审理过程中无异议，且有被害人任某的陈述、证人宋武平、王某甲、徐某、王某乙等人的证言，刑事判决书，案发及抓获经过，情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王永富以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人王永富曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王永富犯罪以后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚被告人王永富自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关指控的罪名正确，量刑建议适当，应予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王永富犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元。
二、尚未追缴的赃款13000元继续追缴。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月21日起至2019年10月21日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花秀骏
二〇一九年五月二十八日
书记员　　蒋嘉琰
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年一下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
