江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初116号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人王申，曾用名王超，男，1987年6月1日生，汉族，初中文化，公司员工，住河南省淮阳县。2011年9月6日因犯抢劫罪被东莞市人民法院判处有期徒刑四年一个月，并处罚金人民币一千元，2014年11月25日刑满释放。2018年4月2日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年2月25日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人吴昌莲，江苏同丰律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕68号起诉书指控被告人王申犯危险驾驶罪，本院依法适用速裁程序，后于2019年1月30日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉，被告人王申及辩护人吴昌莲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年3月22日2时许，被告人王申醉酒后驾驶号牌豫Ｐ×××××小型轿车行驶至昆山市张浦镇新吴街如家酒店门前路段与被害人朱某2驾驶的苏Ｅ×××××小型普通客车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人王申血液中乙醇浓度为136mg/100ml。被告人王申归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王申在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王申归案后如实供述了犯罪事实且具有认罪认罚的法定从宽处罚情节，可以从轻、从宽处罚。建议以危险驾驶罪判处被告人王申拘役二个月十五日至三个月十五日，并处罚金。
被告人王申对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名无异议，认为被告人王申自愿认罪认罚，悔罪态度较好，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，建议从轻处罚。
经审理查明，2018年3月22日2时许，被告人王申醉酒后驾驶号牌豫Ｐ×××××小型轿车行驶至昆山市张浦镇新吴街如家酒店门前路段与被害人朱某2驾驶的苏Ｅ×××××小型普通客车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人王申血液中乙醇浓度为136mg/100ml。被告人王申归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，昆山市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人王申负此次事故的全部责任，被害人朱某2无责任。被告人王申一次性赔偿被害人朱某2车辆维修费等损失共计人民币3000元，并取得谅解。
以上事实，有公诉机关当庭举证的如下证据证实：
被害人朱某2的陈述，证人熊某、朱某1、周某等人的证言，抓获经过，辨认笔录，呼气酒精测试单、测试笔录、取证照片、鉴定意见书、道路交通事故认定书，赔偿协议书、谅解书，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
以上证据经当庭质证，证据均具有证明效力，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人王申在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王申归案后如实供述犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人王申积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人王申犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。辩护人关于被告人王申自愿认罪认罚，悔罪态度较好，积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，为维护公共安全和人民群众生命财产安全。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王申犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2019年5月24日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　王丽娟
人民陪审员　　朱湘黎
二〇一九年二月二十五日
书　记　员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
