江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初116号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人王敏魁，男，1979年10月20日出生于福建省长乐市，汉族，初中文化，职工，住福建省长乐市。因本案于2019年10月30日被取保候审。
被告人王敏魁危险驾驶一案,由常州市新北区人民检察院于2020年4月14日以新检诉刑诉[2020]98号起诉书,向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人王敏魁同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月23日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员欧旭东出庭支持公诉。被告人王敏魁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年10月10日21时许，被告人王敏魁持C1型驾驶证，酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿常州市新北区春江镇圩塘新业街由南向北行驶至惠购超市南侧时，被执勤民警查获。经检验，被告人王敏魁血样中乙醇含量为178.0毫克/100毫升。
被告人王敏魁归案后如实供述上述事实。被告人王敏魁自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人王敏魁在开庭审理过程中亦无异议，并有证人苏剑斌、丁水俤、丁超逸、杨波等人的证言、常州市公安局物证检验报告、视听资料、发破案经过、人员基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王敏魁违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王敏魁认罪认罚，归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；已预缴罚金，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人王敏魁犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审 判 员　　邹　玥
二〇二〇年四月二十三日
法官助理　　杭彧礽
书 记 员　　莫赛金
