江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初117号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人史夕方，男，1963年8月7日出生于江苏省丹阳市，汉族，初中文化，瓦工，住江苏省。因本案于2019年11月15日被取保候审。
被告人史夕方危险驾驶一案,由常州市新北区人民检察院于2020年4月14日以新检诉刑诉[2020]99号起诉书,向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人史夕方同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员欧旭东出庭支持公诉。被告人史夕方到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年11月5日13时5分许，被告人史夕方酒后驾驶达到报废标准、变更机动车登记内容未办理相应登记的苏LJIF745号普通二轮摩托车，沿常州市新北区常石线由东向西行驶至叶家码头大桥东引桥交叉路口处时，与被害人陶某驾驶的小型普通客车相撞，发生道路交通事故。常州市公安局交通警察支队新北大队认定被告人史夕方负事故的全部责任。经检验，被告人史夕方血样中乙醇含量为112.9毫克/100毫升。
被告人史夕方归案后如实供述上述事实。被告人史夕方自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人史夕方在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陶某、证人史某某等人的证言、常州市公安局物证检验报告、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片、驾驶人信息查询、机动车信息、发破案经过、人员基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人史夕方违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人史夕方认罪认罚，归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；已预缴罚金，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第四十二条、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人史夕方犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审 判 员　　邹　玥
二〇二〇年四月二十七日
法官助理　　杭彧礽
书 记 员　　莫赛金
