广西壮族自治区北海市银海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）桂0503刑初117号
公诉机关广西壮族自治区北海市银海区人民检察院
适用程序简易程序
被告人陈清花，女，1968年2月20日出生，汉族，初中文化，个体，户籍地河南省驻马店市上蔡县，捕前住北海市银海区。因涉嫌犯嫌伪造、变造、买卖身份证罪，于2019年12月17日被刑事拘留，2020年1月21日被逮捕。现羁押于北海市第一看守所。
张宏亮，男，1995年12月14日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地河南省驻马店市上蔡县蔡都镇西郊路2-48号，捕前住北海市银海区万泉城1区18栋2402号。因涉嫌犯嫌伪造、变造、买卖身份证罪，于2019年12月17日被刑事拘留，同月18日北海市公安局银海分局变更强制措施为取保候审。
立案日期2020年4月23日
开庭日期2020年4月26日
指控意见公诉机关根据北银检刑诉〔2020〕99号起诉书指控被告人陈清花、张宏亮犯伪造身份证件罪，建议对被告人陈清花、张宏亮均判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金。
辩护意见被告人陈清花、张宏亮对起诉书指控的事实及罪名均无异议，自愿签署认罪认罚具结书。被告人陈清花请求从轻处罚。
查明事实2017年底始,被告人陈清花、张宏亮(二人系母子关系）在北海市银海区南京路8号蓝海名都铺面经营“亮子照相复印”店，按照客人的要求，将刘晓飞等多人提供的居民身份证复印后制作成同样样式的假居民身份证给客人使用，每张收取11元的制作费。2019年12月11日12时许，刘晓飞使用疑似伪造的居民身份证进入北海站准备乘车时被执勤民警发现，当场扣押疑似伪造的居民身份证一张。2019年12月17日11时，陈清花、张宏亮在其经营的“亮子照相复印”店被公安机关查获，当场缴获陈清花、张宏亮二人所伪造的居民身份证十张。后经广西壮族自治区公安厅治安警察总队鉴定，“亮子照相复印”店当场缴获的十张居民身份证属伪造证件。
案件审理期间，被告人张宏亮向本院预缴罚金三千元；被告人陈清花的亲属代其向本院预缴罚金三千元。
本院意见被告人陈清花、张宏亮伪造用于证明身份的居民身份证，其行为已构成伪造身份证件罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人陈清花、张宏亮归案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。在伪造身份证件共同犯罪活动中，被告人陈清花、张宏亮均起主要作用，均是主犯，应当按照二被告人所参与的全部犯罪处罚。被告人陈清花、张宏亮自愿认罪认罚，均主动预缴罚金，可以依法从宽处理。根据被告人张宏亮的犯罪情节、认罪悔罪态度，对其适用缓刑不致产生社会危害性。
判决一、被告人陈清花犯伪造身份证件罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月17日起至2020年6月16日止；罚金已缴纳）。
二、被告人张宏亮犯伪造身份证件罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金三千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百八十条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区北海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严碧璐
二〇二〇年五月十二日
书记员　　陈　旭
书记员　　曾恒敏
附本判决引用的相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百八十条伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。
伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中其主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，暗中集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
