江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏04刑终117号
原公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘法辉，曾用名刘浪，无业。曾因吸毒，被溧阳市公安局分别于2017年2月行政拘留十日，于2017年9月强制隔离戒毒二年。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2017年5月18日被刑事拘留，同年6月22日、2018年8月9日被取保候审，2019年1月25日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
江苏省溧阳市人民法院审理江苏省溧阳市人民检察院指控原审被告人刘法辉犯容留他人吸毒罪一案，于2019年1月30日作出(2019)苏0481刑初46号刑事判决，以被告人刘法辉犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；扣押在案的“冰壶”1个，予以没收。原审被告人刘法辉不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审人民法院判决认定，2017年5月间，被告人刘法辉先后3次在其实际居住的溧阳市溧城镇龙盛园7幢25号车库（储藏室），容留王某甲、邱某吸食由其提供的甲基苯丙胺（冰毒）。具体事实如下：
1、2017年5月15日，被告人刘法辉在龙盛园7幢25号车库容留王某甲、邱某吸食甲基苯丙胺。
2、2017年5月16日，被告人刘法辉在龙盛园7幢25号车库容留王某甲、邱某吸食甲基苯丙胺。
3、2017年5月17日下午，被告人刘法辉在龙盛园7幢25号车库先后容留邱某、王某甲吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人刘法辉如实供述了容留吸毒的事实，并自愿认罪认罚；公安机关在龙盛园7幢25号车库扣押用于吸食毒品的“冰壶”1个；被告人刘法辉、王某甲、邱某因吸毒均被公安机关行政处罚。
上述事实，有原公诉机关提供，并经原审当庭质证、确认的被告人刘法辉的供述笔录，证人王某甲、邱某、胡某、王某乙、刘某、欧某甲、蒋某、欧某乙的证言笔录，调取证据清单、租房协议、购房发票，辨认笔录及照片，搜查笔录、扣押清单，尿样提取检测流程表、尿样检测记录及照片、现场检测报告书，手机通话清单及“情况说明”，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人刘法辉亦供认不讳，足以认定。关于被告人刘法辉因吸毒被行政处罚的情况，有行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书等在卷证明。
原审人民法院依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十四条之规定，以被告人刘法辉犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；扣押在案的“冰壶”1个，予以没收。
宣判后，原审被告人刘法辉以原审判决过重为由提起上诉。
经审理查明，原审判决认定的事实无误，本院对一审庭审中经过举证、质证的证据予以确认。上诉人刘法辉二审审理过程中未提交新的证据。
本院认为，上诉人刘法辉多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。上诉人刘法辉有吸毒劣迹，酌情从重处罚。上诉人刘法辉归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。关于上诉人刘法辉所提原审判决过重的上诉理由，经查，原审判决已认定其具有上述从轻处罚情节并已对其从轻处罚，原审判决依据其犯罪事实、情节所处刑罚并无不当。上诉人刘法辉所提该上诉理由不成立，本院不予采纳。综上，原审判决依法对上诉人刘法辉的定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　王　宏
审判员　刘红霞
审判员　郭　敏
二〇一九年三月十四日
书记员　詹佳琳
