江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初117号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人曹营，男，1967年6月11日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月19日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞96号起诉书指控被告人曹营犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年11月11日19时40分，在宿迁市宿豫区嘉陵江路香满园酒店门口，被告人曹营酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车在倒车时，与停放在饭店门口王雷驾驶的苏Ｎ×××××号小型普通客车相撞，致两车不同程度损坏。此事故经宿迁市公安局交通警察支队三大队认定，被告人曹营承担此事故的全部责任。经现场呼气测试，被告人曹营呼出气体中的酒精含量为124mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人曹营的血样中的酒精含量为114mg/100ml。另查明，被告人曹营在事故发生后明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实，且与受害人王雷某成事故调解协议。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人曹营在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人曹营自动投案如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。综上，建议对其予以拘役一个月十天，并处罚金人民币三千元量刑。
被告人曹营对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人曹营犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人曹营犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金自判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月十七日
书记员　　姚　宇
