江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏1102刑初117号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
附带民事诉讼原告人杨某，女，1962年5月6日出生，汉族，住安徽省宿州市埇桥区。
附带民事诉讼原告人陈某1，男，1987年3月16日出生，汉族，住安徽省宿州市埇桥区。
附带民事诉讼原告人陈某2，男，1990年11月5日出生，汉族，住安徽省宿州市埇桥区。
附带民事诉讼原告人陈某3，女，1989年11月3日出生，汉族，住安徽省宿州市埇桥区。
上列附带民事诉讼原告人共同诉讼代理人焦加粉，江天法律服务所工作人员。
被告人朱显祥，男，1981年8月28日出生，苗族，小学文化，无业，住江苏省扬州市广陵区（户籍在贵州省威宁彝族回族苗族自治县）。被告人朱显祥因涉嫌交通肇事罪，于2019年3月22日被刑事拘留，同年4月3日被执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指定辩护人臧宏洲，江苏坚平律师事务所律师。
江苏省镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]92号起诉书指控被告人朱显祥犯交通肇事罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。诉讼过程中，附带民事诉讼原告人杨某、陈某1、陈某2、陈某3向本院提起附带民事诉讼。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年8月27日公开开庭进行了合并审理，江苏省镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人及其诉讼代理人焦加粉，被告人朱显祥及其指定辩护人臧宏洲到庭参加诉讼。后江苏省镇江市京口区人民检察院于2019年8月30日建议延期审理，本院于2019年8月30日决定延期审理；江苏省镇江市京口区人民检察院于2019年9月30日建议恢复审理，本院于2019年9月30日决定恢复审理，并于2019年8月27日组成合议庭再次公开开庭进行了审理，江苏省镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉出庭支持公诉，被告人朱显祥及其指定辩护人臧宏洲到庭参加诉讼。审理现已审理终结。
公诉机关江苏省镇江市京口区人民检察院指控，2019年3月19日19时许，被告人朱显祥驾驶搭载张某的未经登记的二轮摩托车，沿着镇江市京口区新民洲青春路由东向西行驶至鼎盛重工附近路段时，与前方同向步行的陈某4发生碰撞，致朱显祥、陈某4受伤，二轮摩托车受损，陈某4经医院抢救无效于当日死亡。经公安机关认定，被告人朱显祥负事故全部责任。
为证实上述指控事实，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、案发经过、证人证言，道路交通事故认定书，司法鉴定意见书等证据，据此认为，被告人朱显祥违反交通运输管理法规，发生重大事故，致1人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，建议判处一年六个月以上三年以下有期徒刑。
附带民事诉讼原告人杨某、陈某1、陈某2、陈某3诉陈：被告人朱显祥交通肇事致被害人陈某4死亡，原告系被害人亲属，请求判令被告人朱显祥赔付医疗费1111.4元、丧葬费41230.5元、死亡赔偿金944000元、精神抚慰金50000元，交通费3000元，住宿费3000元，处理丧葬人员误工费12000元，合计1054341.4元。
附带民事诉讼原告人为证明其主张，向本院出示了：1.身份信息，证明四位附带民事诉讼原告人与被害人陈某4身份关系；2.医疗票据；3.丧葬证明。
被告人朱显祥对起诉书指控的事实及罪名不持异议，对于附带民事赔偿方面提出愿意赔偿，但无力赔偿。
被告人朱显祥的辩护人提出：被告人愿意赔偿，建议对其判处缓刑。
经审理查明：2019年3月19日晚7时许，被告人朱显祥驾驶搭载张某的未经登记的二轮摩托车，沿着镇江市京口区新民洲青春路由东向西行驶至鼎盛重工附近路段时，与前方同向步行的陈某4发生碰撞，致朱显祥、陈某4受伤，二轮摩托车受损，陈某4经医院抢救无效于当日死亡。经镇江市公安局交通警察支队京口大队道路交通事故书认定，被告人朱显祥负事故全部责任。
另查明，附带民事诉讼原告人杨某系被害人陈某4的妻子，陈某1、陈某2、陈某3系陈某4的子女，无其他第一顺序继承人。
以上事实，被告人朱显祥在开庭审理过程中无异议，还有证人王某、张某、李某、徐某的证言，道路交通事故认定书，司法鉴定意见书等证据的证实，足以认定。
原告的损失本院认定如下：1、医药费1111.4元、2、死亡赔偿金944000元。根据死者生前工作、生活情况，应按照城镇居民人均可支配收入47200元标准，计算为944000元（47200元×20年）；3.丧葬费43295元，按照上一年度职工月平均工资的六个月工资总额计算；4.交通费，本院酌情认定3000元；住宿费，本院酌情认定3000元；处理丧葬人员误工费，本院酌情认定5000元，以上损失合计999406.4元。
本案是刑事附带民事案件，被害人因人身权利受到侵犯遭受的物质损失，在诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。最高人民法院《关于交通肇事刑事案件附带民事赔偿范围问题的答复》将死亡赔偿金纳入交通事故刑事案件的附带民事诉讼赔偿范围，本院对该项请求予以支持。被害人亲属在本案中请求精神抚慰金没有法律依据，本院不予支持。
本院认为，被告人朱显祥无证驾驶机动车违反交通运输管理法规，发生重大事故，致1人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人朱显祥犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人朱显祥如实供述自己罪行，可依法从轻处罚。被告人朱显祥自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公民的生命健康权受法律保护，陈某4因交通事故遭受人身伤亡，附带民事诉讼原告人杨某、陈某1、陈某2、陈某3作为其近亲属依法有权获得赔偿。本院认定医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费、住宿费、处理丧葬人员误工费等各项赔偿费用合计999406.4元。被告人朱显祥未赔偿被害人家属经济损失，应酌定从重处罚，被告人朱显祥的辩护人所提被告人愿意赔偿，建议对其判处缓刑的辩护意见，不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第二十九条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百三十八条、第一百五十五条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱显祥犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月22日至2022年3月21日）
二、被告人朱显祥于本判决生效后十日内给付附带民事诉讼原告人杨某、陈某1、陈某2、陈某3各项赔偿款999406.4元。
三、驳回附带民事诉讼原告人杨某、陈某1、陈某2、陈某3的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　苏　波
人民陪审员　　许亚静
二〇一九年十月二十五日
书　记　员　　徐　行
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国侵权责任法》第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费用和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。
《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》
第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。
受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。
受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。
第二十八条被扶养人生活费根据扶养人丧失劳动能力程度，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均消费性支出和农村居民人均年生活消费支出标准计算。被扶养人为未成年人的，计算至十八周岁；被扶养人无劳动能力又无其他生活来源的，计算二十年。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。
被扶养人是指受害人依法应当承担扶养义务的未成年人或者丧失劳动能力又无其他生活来源的成年近亲属。被扶养人还有其他扶养人的，赔偿义务人只赔偿受害人依法应当负担的部分。被扶养人有数人的，年赔偿总额累计不超过上一年度城镇居民人均消费性支出额或者农村居民人均年生活消费支出额。
第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。
《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》
第一百三十八条被害人因人身权利受到犯罪侵犯或者财物被犯罪分子毁坏而遭受物质损失的，有权在刑事诉讼过程中提起附带民事诉讼；被害人死亡或者丧失行为能力的，其法定代理人、近亲属有权提起附带民事诉讼。
因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼或者单独提起民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理。
第一百五十五条对附带民事诉讼作出判决，应当根据犯罪行为造成的物质损失，结合案件具体情况，确定被告人应当赔偿的数额。
犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。
驾驶机动车致人伤亡或者造成公私财产重大损失，构成犯罪的，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条的规定确定赔偿责任。
附带民事诉讼当事人就民事赔偿问题达成调解、和解协议的，赔偿范围、数额不受第二款、第三款规定的限制。
