江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初117号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人王延凤，女，1958年12月6日出生，汉族，个体，住射阳县。因涉嫌犯销售有毒、有害食品罪，于2019年9月23日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定于2020年2月3日被射阳县公安局取保候审。
指定辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑二刑诉[2020]11号起诉书指控被告人王延凤犯销售有毒、有害食品罪，于2020年2月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员郑华宇出庭支持公诉，被告人王延凤及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年年底、2019年3、4月份的一天，被告人王延凤在其经营的回春堂门市，通过不法渠道向他人购买“速勃延时王”、“阿拉伯伟哥”性保健品放在店内销售。2019年4月1日，被告人王延风向他人销售“速勃延时王”1盒。2019年6月11日，射阳县市场监督管理局执法人员在该店进行执法检查时，查获“速勃延时王”7盒（每盒规格9800mg×10粒）、“阿拉伯伟哥”6盒（每盒规格6800mg×10粒）。经盐城市食品药品监督检验中心检验：“速勃延时王”、“阿拉伯伟哥”中均检出西地那非成分。
被告人王延凤归案后，能如实供述自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人王延凤的行为已构成销售有毒、有害食品罪，依法应予惩处。
被告人王延凤对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚。
王延凤的辩护人黄建蓉提出以下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人犯销售有毒、有害食品罪无异议。2.被告人系坦白、认罪认罚、初犯、偶犯、未造成严重后果。建议对被告人适用缓刑。
经审理查明：
2018年年底、2019年3、4月份的一天，被告人王延凤在其经营的回春堂门市，通过不法渠道向他人购买“速勃延时王”、“阿拉伯伟哥”性保健品放在店内销售。2019年4月1日，被告人王延风向他人销售“速勃延时王”1盒。2019年6月11日，射阳县市场监督管理局执法人员在该店进行执法检查时，查获“速勃延时王”7盒（每盒规格9800mg×10粒）、“阿拉伯伟哥”6盒（每盒规格6800mg×10粒）。经盐城市食品药品监督检验中心检验：“速勃延时王”、“阿拉伯伟哥”中均检出西地那非成分。
被告人王延凤归案后，能如实供述自己的罪行。
上述事实有下列证据证实：
1．“速勃延时王”、“阿拉伯伟哥”物证照片；
2．盐城市市场监督管理局的交办书、射阳县市场监督管理局的案件线索移送函、射阳县公安局出具的发破案经过等书证；
3．证人宿某的证言；
4．被告人王延凤的供述与辩解；
5．盐城市食品药品监督检验中心出具的检验报告；
6．射阳县市场监督管理局制作的现场检查笔录等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人王延凤销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品，其行为已构成销售有毒、有害食品罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人王延凤犯销售有毒、有害食品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人王延凤归案后，如实供述自己罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。
辩护人提出王延凤系坦白、认罪认罚、系初犯、偶犯，请求对其适用缓刑，与事实相符，本院予以采纳。
综合考虑被告人王延凤的具体犯罪情节、认悔罪态度、社区矫正调查意见等因素，可对其适用缓刑。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百四十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第十七条，第十八条之规定，判决如下：
一、被告人王延凤犯销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
二、禁止被告人王延凤在缓刑考验期内从事食品生产、销售的相关活动。
三、扣押机关扣押的“速勃延时王”7盒（每盒规格9800mg×10粒）、“阿拉伯伟哥”6盒（每盒规格6800mg×10粒），由扣押机关依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇二〇年四月十七日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百四十四条在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，依照本法第一百四十一条的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十七条犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，生产、销售有毒、有害食品罪，一般应当依法判处生产、销售金额二倍以上的罚金。
第十八条对实施本解释规定之犯罪的犯罪分子，应当依照刑法规定的条件严格适用缓刑、免予刑事处罚。根据犯罪事实、情节和悔罪表现，对于符合刑法规定的缓刑适用条件的犯罪分子，可以适用缓刑，但是应当同时宣告禁止令，禁止其在缓刑考验期限内从事食品生产、销售及相关活动。
