江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初117号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人王德祥，男，1987年3月16日生，汉族，初中文化，户籍所在地黑龙江省牡丹江市穆棱市，现住江苏省连云港市海州区。被告人王德祥因涉嫌盗窃罪，于2019年4月24日被连云港市公安局海州公安分局刑事拘留，同年5月1日被该分局取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]876号起诉书指控被告人王德祥犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年3月30日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人王德祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年4月11日17时许，被告人王德祥通过翻窗的方式进入海州区通灌南路世纪缘八楼“自然美”美容店内，盗窃数盒化妆品，经鉴定被盗化妆品价格为人民币84740.88元。
为证实其指控，公诉机关向法庭提交了常住人口基本信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、鉴定意见书、情况说明等书证，被害人乔某的陈述、被告人王德祥的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，辨认、搜查、扣押笔录等证据。
公诉机关认为，被告人王德祥以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人王德祥归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人王德祥对起诉书指控的事实没有异议，自愿认罪认罚，并在公诉机关签署了认罪认罚具结书。
经审理查明：
2019年4月11日17时许，被告人王德祥通过翻窗的方式进入连云港市海州区通灌南路世纪缘八楼“自然美”美容店内，盗窃该美容店化妆品73件，经连云港市价格认定局鉴定，被盗化妆品价格为人民币84740.88元。
被告人王德祥归案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，本案被盗化妆品已由公安机关扣押后全部发还给了被害人，并取得了被害人谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的常住人口基本信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、鉴定意见书、情况说明等书证，被害人乔某的陈述、被告人王德祥的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，辨认、搜查、扣押笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王德祥以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人王德祥犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当，本院依法予以支持。被告人王德祥到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，依法对其从轻处罚。被告人王德祥自愿认罪认罚，已退赔了被害人的全部损失，并取得了被害人的谅解，可以从轻处罚。综上，根据被告人王德祥的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人王德祥从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王德祥犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币六万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　姜如明
人民陪审员　　马志刚
人民陪审员　　刘　莹
二〇二〇年四月二日
法官　助理　　宗善田
书　记　员　　陈　月
法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
