江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初117号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈义昌，男,1975年9月15日生,汉族,大专文化,公司员工，户籍地安徽省怀远县，住太仓市。2018年11月2日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕36号起诉书指控被告人陈义昌犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人陈义昌于2018年10月24日0时55分许,醉酒后驾驶小型轿车上路行驶，行驶至太仓市陆渡镇万金南路往南到底往西500米处,发生交通事故,被民警当场查获。经司法鉴定，被告人陈义昌血液中乙醇浓度为209mg/100ml。公诉机关认为，被告人陈义昌在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。
被告人陈义昌出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月24日0时55分许,被告人陈义昌醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车上路行驶，行驶至太仓市陆渡镇万金南路往南到底往西500米处,发生交通事故,被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人陈义昌血液中乙醇浓度为209mg/100ml。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人张某证言；公安机关出具的查获经过、情况说明、血样提取登记表、司法鉴定意见书、驾驶证信息、车辆信息查询、交通事故认定书、行政处罚决定书；被告人陈义昌供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人陈义昌在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陈义昌在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陈义昌认罪认罚，当庭自愿认罪，对此，予以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈义昌犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年二月十三日
书记员　　王　洁
