江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初118号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人刘克军，男，1981年5月9日生，汉族，小学文化，住江苏省常州市天宁区，户籍所在地安徽省阜南县。2007年4月17日因无证驾驶被常州市公安局钟楼分局行政拘留七日。2018年12月4日到案，次日因涉嫌犯开设赌场罪被江阴市公安局刑事拘留，同月28日被该局取保候审，2019年12月13日被江阴市人民检察院决定取保候审。2020年1月21日经本院决定逮捕，同日交由江阴市公安局执行逮捕。
辩护人马冰，安徽振颍律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2019）2803号起诉书指控被告人刘克军犯开设赌场罪向本院提起公诉。本院受理后，经审查于2020年1月7日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员丁晓伟出庭支持公诉，被告人刘克军及辩护人马冰到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：被告人刘克军与潘亚琴（已判决）经事先合谋，于2018年9月中旬，在江苏省常州市天宁区焦溪镇、江阴市利港街道纠集赌客开设赌场，潘亚琴负责寻找赌博场地、纠集沈某（已判决）安排人员接送赌客、望风，夏某（另案处理）在赌场内抽庄风。上述人员以“牛牛”形式开设赌场2场，抽头获利共计人民币15000余元，所得利润由被告人刘克军分得百分之五十。
被告人刘克军与黄某甲（另案处理）经事先合谋，于2018年9月下旬，由黄某甲负责寻找赌博场地，二人在江阴市利港街道纠集赌客以“牛牛”形式开设赌场2场，共计抽头获利人民币4100余元。
案发后，被告人刘克军于2018年12月4日至江阴市公安局利港派出所投案并如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人刘克军伙同他人开设赌场牟利，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人刘克军具有自首的从轻处罚情节，建议对其判处拘役五个月至六个月，并处罚金。公诉机关提交了行政处罚决定书、刑事判决书等书证，证某、沈某、黄某乙、赵某、张某、夏某、黄某丙、杜某、李某、柏某、杨某甲、徐某、黄某甲、卜某、杨某乙、丁某等人的证言笔录，辨认笔录及照片，人口信息及刑事案件侦破经过等证据证实。
被告人刘克军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人提出的辩护意见是：1.被告人刘克军系自首，可以从轻处罚。2.自愿认罪认罚，悔罪表现强烈，可以从宽处理。3.在开设赌场规模不大、次数不多，时间较短，社会危害性相对较小，在本案中起作用较小。4.其父母年纪较大，有两个孩子需要抚养，综上建议对其适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人刘克军的违法所得为人民币9050元。
在本案审理期间，被告人刘克军退缴违法所得人民币9050元。
本院认为，被告人刘克军构成开设赌场罪，系共同犯罪。公诉机关的指控成立。辩护人马冰当庭提出的被告人刘克军父母年纪较大，有两个孩子需要抚养，对其适用缓刑的辩护理由和意见，经查，家庭因素不是法定或酌定从轻处罚的理由，根据其在本案的犯罪情节，不宜适用缓刑，对该辩护理由和意见不予采纳。辩护人提出的其他辩护理由和意见，经查，符合案情和法律规定，予以采纳。被告人刘克军能自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘克军犯开设赌场罪，判处拘役五个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月21日起至2020年5月26日止），并处罚金人民币九千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人刘克军退缴在案的违法所得人民币9050元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　顾亚平
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　蒋丽燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
