江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初118号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人张月婷，无业。因本案于2019年3月13日被取保候审，同年5月23日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]98号起诉书指控被告人张月婷犯危险驾驶罪，于2019年5月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人张月婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月29日凌晨0时许，被告人张月婷醉酒后驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿本市京口区第一楼街由北向南行驶至罗森便利店附近时，与停放在路边的甘Ｈ×××××（临时行驶车号牌）小型轿车发生碰撞，甘Ｈ×××××小型轿车驾驶人杨某乙报警，民警至现场后将被告人张月婷带至医院抽血检测。经江苏大学司法鉴定所鉴定，被告人张月婷血液中乙醇浓度为229mg/100ml。经镇江市公安局交通警察支队京口大队认定，被告人张月婷承担事故全部责任。
被告人张月婷明知他人报警而在现场等待公安机关处理。案发后，被告人张月婷已与被害人杨某乙达成调解协议并赔偿被害人损失，取得其谅解。
另查明，被告人张月婷自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人张月婷拘役二个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元。
上述事实，被告人张月婷在开庭审理过程中无异议，且有被害人杨某乙的陈述，证人杨某甲、吴某的证言，驾驶证，司法鉴定意见书，交通事故车辆损失价值评估报告，道路交通事故车辆痕迹勘验记录，道路交通事故认定书，行车记录仪录像，当事人血样提取登记表，谅解书，人民调解协议书，道路交通事故现场勘查笔录，接处警详细信息，抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张月婷在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张月婷犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人张月婷赔偿被害人的损失并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。被告人张月婷自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关指控的罪名正确、量刑建议适当，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张月婷犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2019年5月23日起至2019年7月22日止。罚金限本判决生效后次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年五月三十一日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
