辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初118号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人毕某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）119号起诉书指控被告人毕某某犯交通肇事罪，于2018年5月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院检察员赵舒，被告人毕某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年3月24日18时许，被告人毕某某驾驶小型轿车，由北向南行驶至丁大线（1F6）某某县某某镇某某村内，将路上坐卧行人毕某甲刮撞，致毕某甲死亡的交通事故。肇事后，毕某某驾车脱离现场。辽宁省某某县公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书（辽法）公（刑技）鉴（法医）安【2018】12号检验结论：毕某甲系胸腹部遭受巨大钝性外力作用，致呼吸循环机能障碍而死亡可能性大。该事故某某市某某县公安局交通警察大队法库公交认字【2018】第00013号认定：毕某某负此事故的主要责任，毕某甲负此事故的次要责任。
2018年3月25日，被告人毕某某被公安机关传唤到案。同年3月28日，毕某某与毕某甲家属达成和解协议，毕某某赔付毕某甲家属人民币282000元，毕某甲家属对毕某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人毕某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、认罪认罚具结书等，证人李某某、毕某乙的证言，某某县公安局司法鉴定中心刑事技术鉴定书，勘验、检查、辩认、侦查实验等笔录、道路事故现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人毕某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡的后果，负此事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。故公诉机关指控被告人毕某某犯交通肇事罪事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。毕某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。其还具有积极赔偿被害人家属经济损失，取得被害人家属谅解，酌定从轻处罚情节。根据毕某某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具的社区矫正报告，对毕某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、之规定，判决如下：
被告人毕某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘占新
人民陪审员　　刘艳红
人民陪审员　　马振廷
二〇一八年五月二十八日
书　记　员　　孙　拓
本案所适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其它特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
