江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初118号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张贺，男，1993年6月4日生，汉族，初中文化，公司员工，住河南省虞城县。2018年1月2日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年1月31日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人王萍萍，江苏鼎昆律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人张贺犯危险驾驶罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陆剑锋出庭支持公诉，被告人张贺及辩护人王萍萍到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2017年12月24日凌晨1时21分许，被告人张贺醉酒后驾驶豫Ｎ×××××小型轿车沿昆山市玉山镇樾阁北街由南向北行驶至环北路路口北侧附近，其车辆与被害人戈某发生碰撞，致被害人戈某左内踝撕脱性骨折。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人张贺血液中的乙醇浓度为254mg/100ml；被害人戈某的伤势构成人体轻微伤。
案发后,被告人张贺如实供述了犯罪事实。
另查明，2018年1月2日，被告人张贺赔偿被害人戈某医药费、误工费等共计人民币15000元，并取得谅解。昆山市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人张贺负此次事故的全部责任。
上述事实，被告人张贺在开庭审理过程中无异议，并有被害人戈某的陈述，证人管某、赵某等人的证言，抓获经过，血样提取登记表、司法鉴定意见书，取证照片，道路交通事故认定书，接受证据材料清单、赔偿协议书、谅解书，常住人口基本信息、居民身份证复印件、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、交强险保单等证据予以证实，足以认定。
以上证据经当庭质证，证据均具有证明效力，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人张贺在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张贺归案后如实供述自己罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人张贺积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人张贺犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。辩护人关于被告人张贺系初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好，具有坦白情节，积极赔偿被害人并取得谅解，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人建议对被告人张贺减轻处罚并适用缓刑的辩护意见，结合庭审查明的事实，被告人张贺血液中乙醇浓度较高，且发生交通事故，并不具有法定的减轻处罚情节，亦不符合适用缓刑的条件，故本院对该辩护意见不予采纳。综上，为维护公共安全和人民群众生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张贺犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月31日起至2019年5月30日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月三十一日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
