江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初118号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人李春和，曾用名李小三，男，1972年6月5日出生于江苏省东海县，汉族，文盲，工人，住江苏省东海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月1日被东海县公安局刑事拘留，经东海县人民检察院批准，2019年12月6日由东海县公安局执行逮捕,2020年3月24日，本院决定取保候审，由东海县公安局执行。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]42号起诉书指控被告人李春和犯盗窃罪，于2020年3月10日向本院提起公诉。本院立案后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员尚宇出庭支持公诉，被告人李春和到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2016年大约1至7月份，被告人李春和在连云港茉织华服饰有限公司水洗车间工作期间，多次盗窃该厂生产的男裤共计450条，经价格认定，被盗男裤价值人民币23195元。
被告人李春和犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、价格认定书等证据。公诉机关认为，被告人李春和以非法占有为目的，多次秘密窃取单位财物，数额较大，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人李春和犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人李春和对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解。
经本院审理查明：
2016年1至7月份，被告人李春和在连云港茉织华服饰有限公司水洗车间工作期间，采取每次少量盗窃的方式，多次盗窃该厂代加工的男裤共计450条。2018年9月份，被告人李春和以每条10元的价格将偷窃的裤子出售给臧某，臧某因销售不畅，后又将未售出的裤子以每条8元的价格转售给司某丙。2019年10月30日，连云港茉织华服饰有限公司工作人员曹某在东海县青湖镇集市发现司某丙出售该公司代加工的裤子而报警。连云港茉织华服饰有限公司以每条8元的价格将司某丙未出售的319条裤子进行收购。
经东海县物价局价格认证分局认定，被盗男裤单条价格分别为54.95元、51.55元、50元、49.36元、44.53元。
2019年11月1日，被告人李春和主动投案，如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。本院审理期间，其亲属代为退赔连云港茉织华服饰有限公司损失，取得连云港茉织华服饰有限公司谅解。
上述事实，有经过庭审举证、质证的被害单位代表曹某陈述、证人李某、臧某、司某乙、司某丙证言、被告人李春和供述与辩解、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]392号价格认定结论书、李春和指认现场笔录、现场笔录、发还清单、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、被告人李春和照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
关于公诉机关指控的犯罪数额问题，经查，在案证据并未记载被盗裤子的款式及各款式的数量，故价格认定机构所作出的总体价格认定结论缺乏依据。从有利于被告人的原则，本院以价格认定机构认定的单条裤子最低价格，乘以被告人李春和盗窃裤子总数量，所得结果作为本案的犯罪数额，即被告人李春和盗窃裤子认定价值为人民币20038.5元。
本院认为，被告人李春和以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，且数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。江苏省东海县人民检察院指控被告人李春和犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李春和案发后主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法予以从宽处理；其亲属积极代为退赔被害人损失，取得被害人谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人李春和的犯罪情节、认罪悔罪态度等法定、酌定情节，对其宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，依法予以宣告缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李春和犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起算；罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
