江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初118号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王小峰，男，1970年9月25日生，汉族，大专文化，无业，住太仓市。2018年8月6日因涉嫌非法吸收公众存款被刑事拘留,同年9月11日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕76号起诉书指控被告人王小峰犯非法吸收公众存款罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉，被告人王小峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2014年4月至8月，被告人王小峰以广东封面信息科技有限公司北京分公司苏州市场部负责人的身份，通过开会宣传、实地考察等形式，在太仓地区以加盟投资公司封面信息科技终端机的名义与客户签订合作协议，每份加盟5万元，并许以远高于同期银行利率的回报，向王某乙等53人非法吸收公众存款共计人民币295万元。另2014年8月至年底，被告人王小峰通过其设立的苏州鑫海俊国信息科技有限公司，以加盟投资其公司广告终端机的名义与客户签订合作协议，每份加盟5万元，许以远高于同期银行利率的回报，向邵林芝等7人非法吸收公众存款40万元。公诉机关认为，被告人王小峰单独或结伙他人，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任。在与徐某甲的共同犯罪中，被告人王小峰起次要作用，系从犯；被告人王小峰如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人王小峰自愿认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人王小峰对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
经审理查明，2014年4月至2014年8月，被告人王小峰为谋取他人投资返点，受广东封面信息科技有限公司北京分公司负责人徐某甲（另案处理）授权，以该分公司苏州市场部负责人的身份，通过开会宣传、实地考察等形式，在太仓地区以加盟投资公司封面信息科技终端机的名义与客户签订合作协议，每份加盟5万元，并许以远高于同期银行利率的回报，向王某乙等53人非法吸收公众存款共计人民币295万元。另2014年8月至2014年年底，被告人王小峰通过其设立的苏州鑫海俊国信息科技有限公司，以加盟投资其公司广告终端机的名义与客户签订合作协议，每份加盟5万元，许以远高于同期银行利率的回报，向邵林芝等7人非法吸收公众存款40万元。
案发后，被告人王小峰如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人姜某、徐某甲、李某甲、顾某甲、叶某、顾某乙、沈某、杨某、吉某、丁某甲、浦某、郭某、徐某乙、顾某丙、郁某、应永芳、陈某甲、连某、帖鸿锐、朱某甲、王某甲、王某乙、唐某、周某、倪某、蒋某、钱某、王某丙、凌某、朱某乙、夏某、陈某乙、李某乙、何某、史某、丁某乙的证言；本案抓获经过、鑫海俊国信息科技有限公司信息、电子商务终端机项目合作协议书及收据及投资人信息表、广东封面信息科技有限公司北京分公司营业执照、授权证书、王小峰名片以及公司加盟者投资利润汇报简介、封面网络商城ifad合作协议书及收据、中通会计师事务所有限责任公司关于徐某甲涉嫌非法吸收公众存款案司法会计鉴定检验报告书；被告人王小峰的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人王小峰结伙他人或单独，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。公诉机关指控被告人王小峰犯非法吸收公众存款罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。在共同犯罪中，被告人王小峰起次要作用，系从犯，依法予以减轻处罚。被告人王小峰系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王小峰犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月6日起至2020年11月5日止）。
二、责令被告人王小峰退出涉案赃款。
上述退赃款、罚金在本判决生效后一个月内交付本院，其中，退赃款发还被害人，罚金上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　张锦明
人民陪审员　　杨惠彬
二〇一九年四月十一日
书　记　员　　陈　成
