江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初118号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，无业。因本案于2019年1月17日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]82号起诉书指控被告人王某犯故意伤害罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年10月14日20时许，被告人王某与周某在扬中市扬子东路好歌迪KTV二楼C38包厢唱歌时，因琐事发生争执，周某先将杯中啤酒泼到被告人王某脸上，后被告人王某一气之下用啤酒瓶等物将被害人周某头部砸伤。经鉴定，被害人周某的损伤为轻伤一级。
案发后，被告人王某能如实供述自己的犯罪事实。
本案在审理过程中，被害人周某向本院提起刑事附带民事诉讼，经调解，被告人王某与被害人周某达成了调解协议，并得到了被害人周某的谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某的陈述，证人马某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，辨认笔录，现场照片，调解协议及调解书，扬中市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人王某与被害人周某达成调解协议，并得到了被害人周某的谅解，可以酌定从轻处罚。根据被告人王某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　祝志平
人民陪审员　　王爱伟
二〇一九年七月二十二日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
