江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏07刑终118号
原公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
上诉人（原审被告人）黄维芹，女，1979年6月12日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，农民，住江苏省沭阳县（户籍所在地江苏省灌云县）。曾因犯诈骗罪，于2018年8月24日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币六万元。因本案于2019年10月22日被从南通女子监狱押回重审。现羁押于连云港市看守所。
江苏省灌云县人民法院审理江苏省灌云县人民检察院指控被告人黄维芹犯诈骗罪一案，于2019年12月26日作出（2019）苏0723刑初438号刑事判决。原审被告人黄维芹不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人黄维芹，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2017年12月，被告人黄维芹与李某（已判决）商量，以相亲为手段骗取他人财物。后李某使用“李某1”名字作为相亲女方，黄维芹以“王某2”名义作为媒人，并让张某甲（已判决）夫妇冒充女方父母，以要“见面礼”、“彩礼”等名目骗取被害人戴某人民币、香烟、白酒等财物，其中黄维芹参与诈骗66830元。具体事实分述如下：
1.2017年12月3日，被告人黄维芹与李某1等人至江苏省丹阳市某镇某村戴某家中，以看好戴某索要见面礼为名，骗取被害人戴某家人民币8600元，其中黄维芹得2000元。
2.2017年12月9日，被告人黄维芹与李某1至某县某乡某村张某甲家，让张某甲夫妇冒充李某父母，与被害人戴某及家人商量订婚事宜，以索要彩礼为由，骗取被害人戴某家人民币60000元及中华牌香烟10条（价值人民币4150元），海之蓝白酒4箱（价值人民币2880元）。当天，李某以“回礼”为名，退还被害人戴某家人民币8800元。
另查明，被告人黄维芹到案后如实供述犯罪事实。
被告人黄维芹曾因犯诈骗罪于2018年8月24日被江苏省某市人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币六万元，刑期自某年某月某日起至某年某月某日止。
李某近亲属已向被害人戴某家退赔违法所得人民币30000元。
上述事实，有经原审庭审举证、质证并确认的下列证据予以证实：被告人黄维芹及同案犯李某、张某甲的供述和辩解，被害人戴某的陈述，证人张某乙、洪某、江某等人的证言，书证悔过书、接受证据材料清单、买烟酒收据、钻戒销售单照片、聊天记录、医院证明、谅解书、收条、辨认笔录、情况说明，刑事判决书、刑事裁定书、发破案报告、抓获经过等。
原审法院认为，被告人黄维芹构成诈骗罪，且属共同犯罪。被告人黄维芹在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人黄维芹到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人黄维芹在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条、第二十六条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十条、第五十二条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，作出如下判决：1.被告人黄维芹犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元，与前罪刑罚有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币六万元并罚，决定执行有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币九万元；2.责令被告人黄维芹与李某于判决生效后十日内共同退赔被害人戴某经济损失人民币36830元。
上诉人黄维芹提出的上诉理由为：1.其不知道李某实施诈骗行为，主观上没有诈骗的故意；2.应认定其系从犯，原审判决对其量刑过重。
本院经审理查明的事实、证据与原审判决认定的事实、证据相同，原审判决列举的证据均经庭审举证、质证，证据来源合法，具有证明效力，本院依法予以确认。
关于上诉人黄维芹提出“其不知道李某实施诈骗行为，主观上没有诈骗的故意”的上诉理由，经查，上诉人黄维芹在侦查阶段对其伙同李某实施诈骗的事实有多次稳定供述，其供述笔录均经其签字确认，且与同案犯李某、张某甲的供述和辩解、被害人陈述、证人证言及相关书证相互印证，足以认定其伙同李某实施诈骗的事实，且其在一审期间认罪认罚。故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人黄维芹提出“应认定其系从犯，原审判决对其量刑过重”的上诉理由，经查，在共同实施诈骗犯罪中，黄维芹与李某商议共谋，介绍被害人与李某认识，多次参与以索要“见面礼”、“彩礼”名义实施诈骗，且分得赃款较多，其在共同犯罪中其主要作用，不宜认定为从犯；原审判决根据黄维芹的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，对其量刑并无不当。故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人黄维芹伙同他人共同诈骗他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪，且系共同犯罪。上诉人黄维芹在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；上诉人黄维芹到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。上诉人黄维芹在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　张清磊
审 判 员　倪　洁
审 判 员　邢　刚
二〇二〇年四月二十七日
法官助理　徐　敏
书 记 员　焦瑶洁
附相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第二审人民法院不服第一审判决的上诉抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院审判。
