江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初118号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陈冲，男，1994年11月15日出生，汉族，无业，住阜宁县。因吸毒，于2016年3月被阜宁县公安局行政拘留十日；因犯寻衅滋事罪，于2016年12月3日被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年六个月。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月28日被阜宁县公安局决定刑事拘留（网上追逃），2018年11月12日被苏州市公安局民警抓获归案，当日被执行刑事拘留，同年12月19日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕101号起诉书指控被告人陈冲犯寻衅滋事罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员金晶出庭支持公诉，被告人陈冲到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2016年4月20日，在阜宁县阜城街道城北居委会未与阜宁县城北菜场业主达成拆迁补偿协议的情况下，该居委会党委书记陈乃前（另案处理）代表居委会以人民币40万元的价格雇佣张俊勇（另案处理）对城北菜场内柜台、水泥地坪等设施进行强拆。当日，张俊勇在明知城北居委会与城北菜场部分业主存在矛盾的情况下，冒用淮安市淮阴区振淮拆除有限公司的资质与城北居委会签订拆除合同。随后，张俊勇让顾颖和夏保国（均另案处理）纠集被告人陈冲等社会闲散人员“出场子”，并雇佣三台挖掘机准备参与强拆。2016年4月22日16时许，被告人陈冲等数十名社会闲散人员，统一佩戴红色安全帽、红袖章等标志前往城北菜场，三台挖掘机从城北菜场北门口进入时，张俊勇指挥挖掘机强行将他人临时停放在入口处牌照为苏Ｊ×××××、苏Ｊ×××××的面包车挤撞开，致两车车窗玻璃、车门不同程度损坏。经鉴定，苏Ｊ×××××车辆损坏价值为人民币4090元。挖掘机进入菜场进行强拆时，遭到李某、姜某等人阻拦，被告人陈冲和顾颖、刘某某（另案处理）等人将李某、姜某等人强行拉开并推搡。在拆迁过程中，被纠集人员对李某、姜某进行殴打，并导致现场秩序严重混乱。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、鉴定意见、视听资料等证据，公诉机关认为被告人陈冲伙同他人在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱，并任意毁损公私财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第（三）项的规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。系共同犯罪。被告人陈冲归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人陈冲对公诉机关的指控未提出异议。
经审理查明，2016年4月20日，在阜宁县阜城街道城北居委会未与阜宁县城北菜场业主达成拆迁补偿协议的情况下，该居委会党委书记陈乃前（另案处理）代表居委会以人民币40万元的价格发包给张俊勇（另案处理）对城北菜场内柜台、水泥地坪等设施进行强行拆除。当日，张俊勇在明知城北居委会与城北菜场部分业主存在矛盾的情况下，冒用淮安市淮阴区振淮拆除有限公司的资质与城北居委会签订拆除合同。随后，张俊勇让顾颖和夏保国（均另案处理）纠集被告人陈冲等社会闲散人员“出场子”，并雇佣三台挖掘机准备参与强拆。2016年4月22日16时许，被告人陈冲等数十名社会闲散人员，统一佩戴红色安全帽、红袖章等标志前往城北菜场，三台挖掘机从城北菜场北门口进入时，张俊勇指挥挖掘机强行将他人临时停放在入口处牌照为苏Ｊ×××××、苏Ｊ×××××的面包车挤撞开，致两车车窗玻璃、车门不同程度损坏。经鉴定，苏Ｊ×××××车辆损坏价值为人民币4090元。挖掘机进入菜场进行强拆时，遭到李某、姜某等人阻拦，被告人陈冲和顾颖、刘某某（另案处理）等人将李某、姜某等人强行拉开并推搡。在拆迁过程中，被纠集人员对李某、姜某进行殴打，并导致现场秩序严重混乱。
同时查明，被告人陈冲于2018年11月12日被苏州市公安局民警抓获归案，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈冲在开庭审理过程中不持异议，并有证人韩某、尹某、周某甲、徐某、陈某甲、陈某乙、严某、王某、倪某、周某乙、单某、毕某、陈某丙、梁某、周某丙、庄某、张某、邵某等人的证言，同案犯张俊勇、顾俊、刘某某的供述，被害人姜某、李某、颜某、曹某等人的陈述，阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、制作的辨认笔录、调取的刑事判决书等书证，被告人陈冲的供述、认罪认罚具结书、阜宁县价格认证中心出具的价格鉴证结论书、案发现场监控录像、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈冲伙同他人在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱，并任意毁损公私财物，情节严重，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。系共同犯罪。公诉机关指控被告人陈冲犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈冲归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人陈冲自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第（三）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈冲犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月12日起至2020年11月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭晓萍
审　判　员　　顾　标
人民陪审员　　刘长兰
二〇一九年六月二十八日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
