江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初118号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人项志光，男，1972年1月12日出生于浙江省瑞安市，汉族，初中文化，中共党员，原淮安市世邦房地产有限公司董事长，住浙江省瑞安市。因涉嫌犯挪用资金罪于2019年5月16日被刑事拘留，2019年6月18日被取保候审。
辩护人许国荣,浙江万松律师事务所律师。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检一部刑诉（2020）131号起诉书指控被告人项志光犯挪用资金罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察官唐新宇出庭支持公诉，被告人项志光及其辩护人许国荣均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，淮安市世邦房地产有限公司董事长项志光，利用职务便利于2013年至2014年12月期间，在使用虚假股东会议决议、未经股东同意等情况下，多次挪用公司资产、侵占公司资产，合计价值人民币780万元，具体分述如下：
1、2013年11月，项志光使用虚假的股东会决议，向淮安市金源典当有限公司借款300万元，期间一年，资金没有打到公司账目，直接转到项志光和张某个人银行卡，用于归还张某经营的淮安东信商贸公司融资平台客户。借款到期后项志光无力还款，项志光以公司名义出具付款委托书，认定以淮安市世邦房地产有限公司名下的帝景豪庭G3栋301室（议定总价680万）出售关联公司江苏天山建设集团有限公司，其中374万是300万款项本金及74万利息；余款由淮安市世邦房地产有限公司出具付款委托书直接付给支付宝90万，给项志光本人16万。淮安市世邦房地产有限公司实际收到购房款200万元。
2、2014年4月3日，项志光在未经股东会决议同意的情况下，以世邦房地产有限公司G1号楼110号商业房抵押给王某，借款140万元，资金到公司账上后，项志光未经公司同意私自安排由张某经手将公司140万元汇至张某个人账户用于偿还个人贷款。2016年初，王某向公司主张债权，2016年3月1日，由张某开具140万元发票，王某将房子过户到自己名下。
3、2014年4月4日，在未经股东会决议同意的情况下，项志光以世邦房地产有限公司G2栋101室商铺抵押给张某某，借款160万，期限一年，资金到公司账后，项志光未经公司同意私自安排由张某将公司160万汇至张某个人账户用于偿还个人贷款，借款到期后项志光无力还款，房子被转过户到他人名下。
2017年7月24日，被告人项志光经公安机关传唤到案，归案后如实供述犯罪事实，已与被害人淮安市世邦房地产有限公司股东林某达成赔偿协议并取得谅解。
上述事实，被告人项志光在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述，未到庭证人项某、张某、钟某、王某等人证言笔录，银行卡交易明细、淮安市世邦房地产开发有限公司注册登记信息、股东会决议、委托付款书、借款合同等书证，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人项志光身为公司董事长，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额巨大，超过三个月未归还，其行为已构成挪用资金罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人项志光归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人项志光自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；其已与被害人达成赔偿谅解，可以酌情从轻处罚。对于被告人项志光的辩护人提出的本案发生是因为公司股东之间利益分配不均、账目不清所致，建议对被告人从轻处罚的意见，予以采纳。公诉机关建议判处被告人有期徒刑三年，缓刑五年，被告人及辩护人均不表异议，本院认为该量刑建议适当，予以支持。被告人项志光认罪、悔罪，对其适用缓刑不致再危害社会，可以宣告适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十二条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人项志光犯挪用资金罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　崔建坤
人民陪审员　　侯建高
人民陪审员　　郑玉红
二〇二〇年五月十九日
法官　助理　　曹丁允
书　记　员　　陈语彤
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十二条第一款公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役;挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
