江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初118号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人黄某，男，1974年12月2日出生，森松（江苏）重工有限公司装配工，住如皋市。被告人黄某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月29日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）99号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人黄某于2018年9月23日8时许，饮酒后持C1E类驾驶证驾驶已强制报废的苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市长江镇疏港路由北向南行至环岛路交叉路口，被如皋市公安局民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验鉴定：在黄某的血液中检出乙醇成分，其含量为121.5mg/100ml。
案发后，被告人黄某如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪。
上述事实，有证人王某、蒋某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、情况说明，制作的血样提取登记表，调取的被告人黄某的基本信息、驾驶证信息、车辆信息，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证明。
公诉机关认为，案发后，被告人黄某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议以危险驾驶罪判处其拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人黄某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理，对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人黄某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后被告人黄某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月五日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
