江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初118号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人陈君（曾用名陈殿华），女，1977年7月20日出生，汉族，初中文化，大润发超市促销员，户籍所在地本市新北区，住本市钟楼区。2019年8月2日因本案被刑事拘留，次日被取保候审。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）79号起诉书指控被告人陈君犯妨害公务罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人陈君到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月2日上午，吴XX和吴XX父子因医疗纠纷在常州市妇幼保健院门诊大厅举遗像、撒纸钱，常州市公安局钟楼分局北港派出所接警后指派民警周某等人至现场处警，民警周某将吴XX、吴XX父子带离现场过程中，被告人陈君（吴XX妻子）为阻止公安局民警执行公务，手握钥匙将民警周某的面部、眼部等处打伤。经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被害人周某所受之伤为轻微伤。
案发后，被告人陈君赔偿被害人周某人民币60000元，并取得谅解。被告人陈君如实供述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈君以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人陈君认罪认罚，可以从宽处理。被告人陈君如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，建议判处被告人陈君拘役四个月，缓刑八个月。公诉机关提交了人民警察证、病历资料等书证、证人金某、丁某等人的证言笔录、被害人周某的陈述笔录、被告人陈君的供述笔录、常州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书、常州市公安局钟楼分局制作的扣押笔录、常州市公安局钟楼分局调取的监控视频及执法记录仪接警视频等证据证实。
被告人陈君对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人陈君构成妨害公务罪。公诉机关的指控成立。被告人陈君到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈君犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑八个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年四月十六日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
