江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初118号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人马金虎，男，1997年5月25日出生，回族，无业，住宁夏回族自治区银川市永宁县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年12月25日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年1月26日被该局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]62号起诉书指控被告人马金虎犯聚众斗殴罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人马金虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年6月10日下午，同案犯鲍某因王某欠其钱，召集同案犯海金山、马龙、马雪清至射阳县合德镇东都天润小区尤桂玲开的赌棚，对王某殴打，并将赌棚冲掉。同案犯张某知道赌棚被砸掉之后，召集同案犯许士伟、孙梦云、潘某、唐祝昌、魏海康、华伟超；海金山纠集被告人马金虎及同案犯马生明、米文有、海涛前往东都天润小区，双方在小区北大门口遭遇，发生持械斗殴，致多人受伤。经鉴定，鲍某面部损伤程度构成轻伤二级，张某肢体疤痕损伤程度构成轻微伤。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人马金虎的行为已构成聚众斗殴罪，依法应予惩处。
被告人马金虎对公诉机关指控其犯聚众斗殴罪无异议，当庭认罪认罚，辩解其事发后主动打电话自首。
经审理查明：
2018年6月10日16时许，张某（已判决）纠集许士伟、魏海康、华伟超、孙梦云、潘某、唐祝昌（均已判决）至射阳县东都天润小区北大门，与鲍某（已判决）和其纠集的海金山、马龙、马雪清（均已判决）相遇，双方为鲍某带人到尤桂玲（另案处理）开设的赌场上“闹棚”一事发生争吵，后双方发生斗殴，致鲍某受伤。
数分钟后，海金山纠集的马生明、米文有、海涛（均已判决）和被告人马金虎赶至现场，海金山、马龙、马雪清、马生明、米文有、海涛和被告人马金虎，持砍刀、狗腿刀等参与斗殴，致张某、潘某受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，鲍某面部损伤程度构成轻伤二级，张某肢体疤痕损伤程度构成轻微伤。
被告人马金虎归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实有下列证据证实：
1.射阳县公安局出具的人口基本信息、受案登记表、立案决定书等书证；
2.证人马某、王某、蔡某等人证言；
3.被告人马金虎及同案犯张某、许士伟、魏海康、华伟超、孙梦云、潘某、唐祝昌、鲍某、海金山、马龙、马雪清、马生明、米文有、海涛的供述和辩解；
4.射阳县公安局制作的辨认笔录等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人马金虎持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人马金虎犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人马金虎与同案犯海金山、马龙、马雪清、马生明、米文有、海涛共同故意实施聚众斗殴犯罪，是共同犯罪。被告人马金虎归案后，如实供述了自己的犯罪行为，依法可以从轻处罚。被告人马金虎自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
被告人马金虎辩解其构成自首。经查，案发后被告人马金虎系被公安机关抓获，其未主动到相关机关投案，故不构成自首。因此，该辩解意见与查明的事实不符，本院不予采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，第二十五条第一款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马金虎犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年十二月二十五日起，至二〇二二年二月二十四日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月十二日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
