江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初119号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人俞国栋，男，1981年12月14日生，汉族，小学文化，无业，住安徽省肥西县。2018年5月22日因涉嫌票据诈骗被太仓市公安局刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人支伟伟，江苏金太律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕75号起诉书指控被告人俞国栋犯票据诈骗罪。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉，被告人俞国栋及辩护人支伟伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2016年9月28日，被告人俞国栋于称有尼龙切片出售，收取被害人陆某预付货款10万元，陆某因一直没有收到货物要求返还货款。被告人俞国栋从网上购买了面值15万元的银行承兑汇票1张，以此返还所欠货款，陆某找回面值5万元的银行承兑汇票给被告人俞国栋。2017年初，被告人俞国栋称自己可以收购到便宜尼龙切片，分两次收取被害人陆某预付货款人民币30万元，陆某一直没有收到货物而要求返还货款。后被告人俞国栋从网上购买的面值27.6万的承兑汇票1张，并于2017年7月29日委派其女友汪某冒充“刘会计”，将面值27.6万元的承兑汇票交给黄某，黄某将面值6万元、面值5.9256万元的承兑汇票各1张找回给汪某。经鉴定，被告人俞国栋使用的两张银行承兑汇票均系伪造的银行承兑汇票。公诉机关认为，被告人俞国栋明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，数额较大，应当以票据诈骗罪追究其刑事责任。
被告人俞国栋出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯票据诈骗罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下意见：1、被告人俞国栋在被刑事拘留前有主动投案的意思表示；2、被告人俞国栋认罪认罚，当庭自愿认罪；3、被告人俞国栋无前科劣迹，系初犯；4、被告人俞国栋已退赔大部分赃款，承诺偿还剩余欠款，取得了被害人的谅解，故其情节轻微，社会危害性较小；4、被告人俞国栋家庭负担较重，其系家中主要经济来源。综上，辩护人建议法庭对被告人俞国栋从轻处罚。
经审理查明：
1、2016年9月28日，被告人俞国栋对被害人陆某称有尼龙切片出售，收取被害人陆某预付货款10万元，后陆某因一直未收到货物而要求被告人俞国栋返还货款，被告人俞国栋从网上购买了面值15万元的银行承兑汇票1张，以此返还陆某的货款，陆某找回面值5万元的银行承兑汇票给被告人俞国栋。
2、2017年初，被告人俞国栋对被害人陆某称自己可以收购到便宜尼龙切片，分两次收取被害人陆某预付货款人民币30万元，后陆某因一直未收到货物而要求被告人俞国栋返还货款，被告人俞国栋从网上购买面值27.6万的承兑汇票1张，并于2017年7月29日委派其女友汪某冒充“刘会计”，将面值27.6万元的承兑汇票交给黄某，黄某将面值6万元、面值5.9256万元的承兑汇票各1张找回给汪某。
经鉴定，被告人俞国栋使用的两张银行承兑汇票均系伪造的银行承兑汇票。案发后，被告人俞国栋家属退赔被害人陆某人民币30万元，并承诺偿还剩余欠款，得到被害人陆某的同意和谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人陆某的陈述及辨认笔录；未到庭证人黄某、姜某、汪某等人证言及相关辨认笔录；公安机关出具的抓获经过、调取证据清单、接收证据材料清单、协助查询财产通知书及交易明细、情况说明、民事判决书及失信情况说明；谅解书、银行承兑汇票鉴定报告；被告人俞国栋的供述及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人俞国栋及辩护人支伟伟在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人俞国栋以非法占有为目的，明知是伪造的汇票而使用，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成票据诈骗罪。被告人俞国栋认罪认罚，当庭自愿认罪，已归还部分赃款，并承诺偿还剩余欠款，得到被害人陆某的同意和谅解，对此，采纳控辩双方相应意见，对被告人俞国栋予以从宽处罚和酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十四条第一款第（一）项，第五十二条、第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人俞国栋犯票据诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月22日起至2021年5月21日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　陈　频
人民陪审员　　周美琴
二〇一九年二月十三日
书　记　员　　王　洁
