江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初119号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人庾某，务工。曾因犯故意伤害罪，于2015年8月被山西省晋城市城区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。现因涉嫌强奸罪，于2019年1月15日被溧阳市公安局刑事拘留，2019年1月29日经溧阳市人民检察院批准并由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］105号起诉书指控被告人庾某犯强奸罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人庾某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月14日，被告人庾某在溧阳市上上路时代上汽北区宿舍2101号房间内，以暴力手段，违背被害人李某的意志，欲强行和其发生性关系，后因被害人李某反抗而放弃继续实施强奸行为。被告人庾某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人庾某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款，应当以强奸罪追究其刑事责任。同时认为，被告人庾某在犯罪过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，应当减轻处罚。被告人庾某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人庾某有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人庾某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处其有期徒刑一年至二年，不适用缓刑。
被告人庾某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年1月14日，被告人庾某在溧阳市上上路时代上汽北区宿舍2101号房间内，以暴力手段，违背被害人李某的意志，欲强行和其发生性关系，后因被害人李某反抗而放弃继续实施强奸行为。被告人庾某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。
另查明，被告人庾某曾因犯故意伤害罪，于2015年8月被山西省晋城市城区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的被告人庾某的供述、被害人李某的陈述、证人吕某的证言、溧阳市公安局物证鉴定室出具的鉴定意见、提取笔录、人身检查笔录及照片、现场勘验检查笔录、溧阳市公安局出具的辨认笔录、常住人口信息表、案发经过、抓获经过、刑事判决书等证据证实。被告人庾某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人庾某以暴力手段，违背妇女意志，强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控被告人庾某犯强奸罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人庾某在犯罪过程中，自动放弃犯罪，是犯罪中止，应当减轻处罚。被告人庾某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告人庾某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人庾某曾有犯罪前科，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人庾某犯强奸罪（中止），判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月15日起至2020年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　薛文华
二〇一九年四月三日
书记员　　杨　莹
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百三十六条以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；
（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；
（三）在公共场所当众强奸妇女的；
（四）二人以上轮奸的；
（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。
第二十四条在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。
对于中止犯，没有造成损害的，应当免除处罚；造成损害的，应当减轻处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
