江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0903刑初119号
公诉机关盐城市盐都区人民检察。
被告人周干华，男，1959年12月14日出生，汉族，打工，住盐城市盐都区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年3月4日、4月26日被取保候审。
盐在市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕90号起诉书指控被告人周干华犯交通肇事罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员陆生众出席法庭，被告人周干华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周干华于2018年10月28日5时22分许，驾驶电动三轮车沿盐都区伍沙线由东向西行驶至36KM+600M路段时，与停留在道路上的薛长付（男，1934年2月生）发生碰撞，致薛长付倒地受伤，车辆受损，被告人周干华驾驶车辆逃离现场，薛长付经送医院救治后于2018年11月15日死亡。经鉴定，薛长付因交通事故致颅脑损伤死亡。交警部门认定周干华负本起事故的全部责任。归案后，被告人周干华如实供述了自己的犯罪事实，自行赔付了被害人近亲属各项损失计人民币15万元整，并取得被害人近亲属的谅解。
公诉机关据此认为，被告人周干华交通肇事后逃逸，其行为构成交通肇事罪。归案后有坦白情节，在诉讼过程中自愿认罪认罚，可予从轻处罚。建议本院判处其有期徒刑三至四年，可适用缓刑。
被告人周干华对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院审理查明的事实与指控的事实一致。
上述事实，有经庭审质证、确认的证人薛某的证言、法医学鉴定意见书、视听资料、赔偿协议、谅解书及其他相关书证等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人周干华违反交通安全法律之规定，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，应予支持。归案后，被告人周干华能如实坦白自己的罪行，愿意接受处罚，可予从宽处理。在事故处理过程中，被告人周干华自行赔付了被害人近亲属相关经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。综合考量被告人周干华的犯罪情节、认罪悔罪态度等，依法可予宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周干华犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高爱军
人民陪审员　　聂晓萍
人民陪审员　　张锷超
二〇一九年六月三日
书　记　员　　邵玉婷
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
