辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初119号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人苏某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）121号起诉书指控被告人苏某故意毁坏财物罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员李海波出庭支持公诉，被告人苏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人苏某因不满某某县某某幼儿园将原由自己负责的工作安排给被害人张某某，于2017年6月16日1时许，找到张某某停放校车、公交车位置，用事先准备的弹弓将上述两辆车的44块玻璃砸坏。经某某县价格认证中心法价认涉刑（2017）69号价格认定结论书鉴定：被毁坏的44块汽车玻璃在价格鉴定基准日价值为7180元人民币。
2017年7月1日，被告人苏某被公安机关抓获。2017年7月3日，苏某赔偿被害人张某某40000元人民币，张某某对苏某的行为表示谅解。
本院认为，公诉机关指控被告人苏某故意毁坏他人财物，数额较大，犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人苏某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。其还具有积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，酌定从轻处罚情节。根据被告人苏某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具的社区矫正报告，对被告人苏某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人苏某犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年五月二十三日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
