浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初119号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人李文静，男，1988年8月10日出生，汉族，大专文化程度，建德市中策橡胶有限公司员工，住建德市。因本案于2019年11月20日被刑事拘留，同年11月22日变更为取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）335号起诉书指控被告人李文静犯开设赌场罪，于2020年5月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员童富鑫出庭支持公诉。被告人李文静到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年4月，被告人李文静注册成为“建德麻将”APP代理，建立微信群组织人员进行网络赌博活动。被告人李文静通过参赌人员绑定其邀请码进行游戏充值的方式从游戏平台获取返利。截至2019年3月，被告人李文静非法获利共计人民币69715.35元。被告人李文静归案后如实供述了自己的犯罪事实，并已退出全部违法所得。认为被告人李文静具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人李文静在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人李文静有期徒刑十个月，可适用缓刑，并处罚金。
被告人李文静对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年4月，被告人李文静注册成为“建德麻将”ＡＰＰ代理，建立微信群组织余某、陈某、李某等人进行网络赌博活动。被告人李文静通过参赌人员绑定其邀请码进行游戏充值的方式从游戏平台获取返利。截至2019年3月，被告人李文静非法获利共计人民币69715.35元。
被告人李文静归案后如实供述了自己的犯罪事实，并退出人民币69716元。
上述事实，被告人李文静在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、无违法犯罪记录证明、提取笔录及照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及照片、发还清单、现金缴款单、银行交易明细，证人余某、陈某、李某的证言，微信交易电子数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李文静以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李文静自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人李文静犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币7000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、随案移送被告人李文静退出的赃款人民币69715.35元，予以追缴，上缴国库；余款退还被告人李文静。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年五月十五日
书记员　　章珂
