江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初119号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈海峰，男，1982年6月14日出生于内蒙古自治区，个体户，户籍地内蒙古自治区，住所地海门市。2019年4月22日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕113号起诉书指控被告人陈海峰犯交通肇事罪，于2020年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人陈海峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年1月27日6时4分许，被告人陈海峰持证驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车，沿G228国道由北向南行驶至海门市临江镇旭日花园小区西门交叉路口时，与由东向西步行横过G228国道的杨某发生碰撞，造成杨某因严重颅脑损伤合并大失血死亡。被告人陈海峰承担本起事故的主要责任。
另经本院审理查明，肇事后，被告人陈海峰主动报警，并如实供述了自己交通肇事的事实。因被害人杨某死亡造成的各项经济损失，被告人陈海峰与被害人亲属达成调解协议，除保险公司赔偿外，其另行赔偿（含补偿）被害人亲属经济损失人民币60000元，并取得了被害人亲属的谅解。
在审查起诉阶段，被告人陈海峰出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈海峰违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，根据《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈海峰肇事后主动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其已赔偿，并取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人陈海峰从轻处罚。公诉机关提出的对被告人陈海峰判处有期徒刑九个月，缓刑一年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩罚犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人陈海峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
