江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初119号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人高军，男，1975年11月26日出生于江苏省连云港市海州区，汉族，小学文化，无业，住江苏省连云港市海州区。曾因犯盗窃罪，于2000年3月27日被原江苏省连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑八年；曾因犯盗窃罪，于2007年7月12日被江苏省连云港市海州区人民法院判处拘役六个月；曾因犯盗窃罪，于2009年12月24日被原江苏省连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑七个月；曾因犯盗窃罪，于2010年5月3日被江苏省连云港市海州区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2014年12月18日被江苏省连云港市海州区人民法院判处有期徒刑六个月；曾因犯盗窃罪，于2016年7月26日被江苏省连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2017年10月17日被江苏省连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万五千元；曾因犯盗窃罪，于2019年3月6日被江苏省连云港经济技术开发区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，被告人高军于2019年6月4日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月23日被东海县公安局刑事拘留，11月26日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]44号起诉书指控被告人高军犯盗窃罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员张博出庭支持公诉，被告人高军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明：被告人高军于2019年10月17日9时至12时许，窜至东海县人民医院住院部二楼、三楼、六楼的护士更衣室内，趁无人之机，盗窃该院护士刘某、许某、王某甲、唐某、高某、王某丙等6人存放在各自衣柜里的女式包6个，其中包内有人民币1500元、奥迪车钥匙1把、起亚车钥匙1把、口红等化妆品及其它物品。上述被盗部分物品经鉴定价值人民币1308元，本案赃款赃物共计人民币2808元。
被告人高军到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
以上事实，被告人高军在庭审中均无异议，并有东海县公安局的发破案及到案经过、被告人户籍证明、江苏省连云港经济技术开发区人民法院（2019）苏0791刑初10号刑事判决书等书证；被害人刘某、许某、王某甲、唐某、高某、王某丙陈述；被告人高军供述与辩解；东海县物价局价格认定分局认刑[2019]360号价格鉴定意见；东海县公安局调取的现场监控录像等证据证实，足以认定。
被告人高军对起诉指控的事实、证据及定性均无异议。
本院认为，被告人高军以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人高军犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人高军被判处有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚。被告人高军到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人高军自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人高军犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月23日起至2020年5月22日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人高军于本判决生效后十日内退赔被害人唐冷静经济损失人民币1146元，退赔被害人王小红经济损失人民币162元。
三、依法追缴被告人高军非法所得人民币1500元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　肖汉江
二〇二〇年三月十二日
书记员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
