江苏省苏州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏05刑终119号
原公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
上诉人（原审被告人）马世强，男，1990年4月20日生，汉族，小学文化，农民，住安徽省萧县。2011年6月7日因盗窃被江苏省张家港市公安局行政拘留七日。2017年1月17日因犯敲诈勒索罪被江苏省南通市崇川区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元，2017年3月10日刑满释放。2017年10月21日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局取保候审，2018年11月8日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民法院审理江苏省昆山市人民检察院指控被告人马世强犯故意伤害罪，于2018年12月20日作出（2018）苏0583刑初2263号刑事判决。马世强不服，提出上诉，本院依法组成合议庭，提审了上诉人（原审被告人）马世强，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定，2017年9月19日凌晨，被告人马世强、孙某等人在昆山市陆家镇沙葛新村西门附近，因琐事与被害人邬某等人发生纠纷后相互扭打，经孙某等人劝阻双方停止打斗，被告人马世强、孙某等人离开打斗地点返回其先前用餐的饭馆。后被告人马世强手拎酒瓶冲出饭馆，追上被害人邬某，并用酒瓶砸伤被害人邬某左前臂，致被害人邬某左前臂桡侧腕长、短肌腱断裂，尺侧腕伸肌腱断裂，拇长伸肌腱断裂，拇短伸肌腱及拇长展肌断裂，食、中、环、小指指伸肌腱均离断，食指及小指固有伸肌腱断裂，桡神经深支断裂、尺骨背侧骨皮质撕脱等损伤，经治疗后遗有左前臂瘢痕一处，长为13.9厘米，左拇指功能丧失达一手功能4%以上，未达一手功能16%。
经法医鉴定，被害人邬某左前臂损伤致左手功能部分丧失，已构成人体轻伤二级。
被告人马世强归案后如实供述了犯罪事实并签署了认罪认罚具结书，且赔偿了被害人邬某损失，取得谅解。
上述事实有经原审庭审举证、质证的有被害人邬某的陈述、证人孙某、陈某、刘某的证言，抓获经过及发破案经过，调取证据通知书、调取证据清单、病历资料、收条、谅解书、法医学人体损伤程度鉴定书，情况说明，前科材料、身份信息等证据证实。
原审法院认为，被告人马世强故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。被告人马世强归案后如实供述了自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人马世强自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。被告人马世强已赔偿被害人并取得其谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以故意伤害罪判处被告人马世强有期徒刑一年八个月。
马世强提出上诉称原审量刑过重，请求二审法院从轻改判。
本院经审理查明的事实和证据与原审判决认定的一致。上述证据均经原审法院当庭举证、质证，证据之间相互印证，均具有证明效力。二审期间，上诉人未提供新的证据，故本院对原审认定事实和证据予以确认。
本院认为，上诉人马世强故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。上诉人马世强归案后如实供述自己的罪行，构成坦白，依法从轻处罚。上诉人马世强自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。上诉人马世强已赔偿被害人的民事损伤并取得谅解，酌情从轻处罚。关于上诉人马世强的上诉理由，经查，原审法院根据上诉人马世强的犯罪性质和犯罪情节，结合其有坦白、赔偿谅解等情节作出的量刑，符合法律规定，并无不当。故上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审定罪准确，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　王　江
审判员　蒋　峻
审判员　李　伟
二〇一九年一月二十八日
书记员　蔡明纬
