福建省寿宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）闽0924刑初7号
公诉机关福建省寿宁县人民检察院。
被告人陈运寿，男，1968年10月30日生于福建省寿宁县，汉族，文盲，务工，户籍地住福建省寿宁县，住所地寿宁县。因涉嫌犯盗窃罪于2019年11月1日被抓获，次日被寿宁县公安局刑事拘留，次月5日被逮捕。现羁押于寿宁县看安所。
辩护人缪启林，寿宁县法律援助中心律师。
寿宁县人民检察院以寿检诉刑诉〔2019〕181号起诉书，指控被告人陈运寿犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月8日公开开庭审理了本案。寿宁县人民检察院指派检察员叶竹青出庭支持公诉，被告人陈运寿及寿宁县法律援助中心依法为其指派的辩护人缪启林到庭参加诉讼。现已审理终结。
寿宁县人民检察院指控：
1.2018年9月29日晚，被告人陈运寿步行至寿宁县农贸市场，徒手将3号猪肉摊位下方的木质门挂锁拧开，盗走练某光存放于小铁盒中的十多枚一元硬币。
2.2019年6月中旬的一天晚上，陈运寿驾驶摩托车窜至寿宁县方向路边，盗走范某万养在小山腰大树下鸡舍内的2只番鸭。
3.2019年6月23日晚，陈运寿驾驶摩托车窜至南阳，步行至工商所对面菜园，盗走张某玉养在鸡舍内的2只公鸡。
4.2019年6月28日晚，陈运寿驾驶摩托车窜至南阳，步行至工商所对面菜园，盗走林某雄养在菜园旁鸡舍内的3只番鸭。
5.2019年10月11日晚，陈运寿驾驶摩托车窜至南阳，步行至工商所对面菜园，盗走郑某莲养在菜园旁鸡舍内的1只番鸭。
6.2019年10月19日晚，陈运寿驾驶摩托车窜至南阳，步行至工商所对面菜园，用钳子剪开龚某秀位于菜园鸡舍边上的铁丝网，盗走鸡舍内的3只公鸡、3只番鸭。
7.2019年11月1日晚19时许，陈运寿携带两个编织袋，驾驶摩托车窜至南阳，将摩托车停靠桥头，步行至龚某顺位于小溪边的鸡舍，将3只公鸡装入编织袋预盗走，被龚某顺发现，即逃离现场，后返回取车时，被龚某顺儿子龚某国控制并报警，陈运寿归案。
公诉机关认为，被告人陈运寿以非法占有为目的，采取秘密手段，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，鉴于其自愿认罪认罚，建议判处拘役三个月零十五日，并处罚金人民币二千元。
被告人陈运寿对指控事实、证据、罪名以及公诉机关的量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦没有异议。其辩护人表示，陈运寿认罪认罚是其真实意思表示。
本院认为，公诉机关指控被告人陈运寿犯盗窃罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，结合陈运寿到案后如实供述主要犯罪事实，具有坦白情节，赔偿被害人经济损失并获得谅解，以及最后一起盗窃（2019年11月1日晚）属犯罪未遂等量刑情节，公诉机关的具体量刑建议适当，且被告人及其辩护人对此亦无异议，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第二十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
一、被告人陈运寿犯盗窃罪，判处拘役三个月零十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月1日起至2020年2月15日止。罚金限于判决生效之日缴清，上缴国库）
二、责令被告人陈运寿赔偿各被害人经济损失（已退赔）。
三、扣押在案的作案工具摩托车、手电筒、钢丝钳等，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周黎晖
二〇二〇年一月八日
书记员　　陈逢明
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；（二）被告人违背意愿认罪认罚的；（三）被告人否认指控的犯罪事实的；（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；（五）其他可能影响公正审判的情形。
