江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初11号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人万兆飞，无业。曾因犯盗窃罪，分别于2007年10月31日被原淮安市清河区人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币三万元；2016年9月5日被南通市通州区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月13日被金湖县公安局取保候审。
江苏省金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）9号起诉书指控被告人万兆飞犯交通肇事罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月25日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉,被告人万兆飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月1日4时左右，被告人万兆飞驾驶机件不符合技术标准的“苏Ｈ×××××”重型箱式货车由南向北行驶至205国道1155KM+400m路段时，因对路面情况疏于观察，与前方同方向骑自行车的刘某（男，1965年9月23日生）相撞，致刘某颅脑损伤死亡，被告人万兆飞承担事故的主要责任。
事故发生后，被告人万兆飞向公安机关投案，并如实供述了肇事经过。案发后，被告人万兆飞与被害人亲属就民事赔偿达成协议，并取得谅解。
上述事实，被告人万兆飞在开庭审理过程中无异议，并有证人刘某证言，道路交通事故现场勘验笔录、现场图、照片，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，机动车安全检验报告书，公安交通管理行政强制措施凭证，驾驶证及行驶证复印件，车辆信息，协议书，被害人亲属出具的申请书，发破案报告等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人万兆飞违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。被告人万兆飞犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。案发后其与被害人亲属就民事赔偿达成协议，并取得谅解，可酌情从轻处罚。被告人万兆飞自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第一项以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人万兆飞犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年一月二十五日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律如干问题的解释>》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡1人或者重伤3人以上，负事故全部或者主要责任的；
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
