江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初11号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人刘军委，男，汉族，上海某某运输有限公司泰州分公司员工。2011年7月因盗窃被决定行政拘留10日；2012年3月7日因犯盗窃罪被上海市松江区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；2017年5月3日因犯妨害公务罪被上海市松江区人民法院判处有期徒刑六个月；2018年7月19日因驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合的运营汽车被泰州市公安局交通警察支队高港大队决定罚款人民币2000元、记12分。2018年11月17日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人赵少平，江苏环溪律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞5号起诉书指控被告人刘军委犯交通肇事罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。同日本院立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员汤晶萍出庭支持公诉。被告人刘军委及其辩护人赵少平到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年11月16日5时43分许，被告人刘军委驾驶与准驾车型不符的车牌号为沪Ｅ×××××中型厢式货车，沿泰州市高港区创业大道由东向西行驶至创业园派出所东侧路段时，因对路面情况观察不够，且遇有情况措施不力，所驾车辆右前侧撞上前方在机动车道内同方向步行的王某某（男，殁年66岁），致王某某受伤，经医院抢救无效于当日死亡。案发后，被告人刘军委驾车逃逸至其暂住地，后由被告人刘军委的妻子李某某驾驶肇事车辆至事故现场，冒充肇事司机接受交警部门的处理。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人刘军委负此事故的主要责任。
案发后，被告人刘军委如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人刘军委及其辩护人在庭审过程中均无异议，且有公安机关拍摄的肇事车辆照片等物证，依法调取的基本信息、机动车驾驶证、刑事判决书等书证，证人唐某某、李某某等人的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的法医学尸表检验意见书等鉴定意见，公安机关制作的交通事故现场勘查笔录、绘制的道路交通事故现场图、拍摄的现场照片、调取的监控录像、肇事车辆GPS定位信息等电子数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘军委违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人刘军委犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人刘军委如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其驾驶与准驾车型不符的营运车辆，酌情从重处罚。
关于辩护人所提“被告人家庭负担较重、有积极赔偿意愿且被害人存在过错，请求对其从轻处罚”之辩护意见，经查，本案所涉交通事故责任已认定被害人负事故的次要责任，在量刑时予以体现，其余请求从轻处罚理由无据，对该辩护意见本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘军委犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年11月17日起至2022年2月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李　平
审　判　员　　张志伟
人民陪审员　　马建国
二〇一九年二月二十六日
书　记　员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
