江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏06刑终11号
抗诉机关（原公诉机关）江苏省南通市崇川区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吉留军，男，1980年3月13日生，无业，住江苏省如皋市。因涉嫌盗窃罪，于2019年10月16日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，2019年11月11日经南通市崇川区人民法院决定，同日由南通市公安局崇川分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
江苏省南通市崇川区人民法人民法院审理江苏省南通市崇川区人民检察院指控原审被告人吉留军犯盗窃罪一案，于2019年11月21日作出（2019）苏0602刑初642号刑事判决，认定被告人吉留军犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。宣判后，抗诉机关江苏省南通市崇川区人民检察院以被告人吉留军一审认罪认罚不具有真实性，不应当从宽处理为由，向本院提出抗诉。原审被告人吉留军以一审量刑过重为由，向本院提出上诉。在本院审理过程中，抗诉机关的上一级人民检察院江苏省南通市人民检察院认为抗诉不当，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十二条第二款之规定，作出通检一部撤抗[2020]1号《撤回抗诉决定书》，向本院撤回抗诉。上诉人吉留军向本院书面申请撤回上诉。
本院认为，原判决认定上诉人吉留军犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。二审期间，江苏省南通市人民检察院向本院撤回抗诉，上诉人吉留军表示服从一审判决，申请撤回上诉，经查，上述撤回抗诉、上诉符合法律规定，本院予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零七条、第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许江苏省南通市人民检察院撤回抗诉。
准许上诉人吉留军撤回上诉。
江苏省南通市崇川区人民法院（2019）苏0602刑初642号刑事判决，自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　杜吉华
审判员　　顾峰峰
审判员　　黄静波
二〇二〇年二月十八日
书记员　　陈　哲
