苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初11号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人吴定志，男，1979年3月9日出生，居民身份证号码362425197903093418，汉族，初中文化，捕前无业，住江西省永丰县。2005年5月因犯故意伤害罪被判处有期徒刑四年六个月；2011年8月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金一千元；2018年3月因犯盗窃罪被福建省厦门市思明区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元，2018年6月26日刑满释放。2018年10月13日因涉嫌盗窃犯罪被刑事拘留，2018年10月26日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1076号起诉书指控被告人吴定志犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2019年1月2日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月18日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员王垒出庭支持公诉，被告人吴定志到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控：2018年10月12日23时许，被告人吴定志至本市观前街星德罗酒吧，趁被害人不备之际，扒窃得被害人陈某裤子口袋里VIVO手机1部及被害人蒋某裤子口袋里苹果X手机1部。经鉴定，上述手机价值共计人民币7070余元。案发后上述手机已经被追回并发还被害人。公诉机关提供了相关证据，应当以盗窃罪追究其刑事责任，其归案后供认犯罪事实并认罪认罚，具有累犯情节，分别适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。公诉机关当庭变更不再对被告人适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款。
被告人吴定志对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明：
2018年10月12日23时许，被告人吴定志至本市观前街星德罗酒吧，趁被害人在舞池里跳舞不备，采用扒窃手段先后从被害人陈某处窃得VIVO手机1部（价值人民币1350元），从被害人蒋某处窃得苹果X手机1部（价值人民币5720元）。窃后，被告人吴定志即返回宾馆将2部手机交给前台保管。
因被害人发现财物被窃即向酒吧反映并查看录像发现吴定志有作案嫌疑，当被告人再次来到酒吧被派出所民警带回审查。
被告人吴定志到案后否认盗窃事实，后于2018年10月19日供述了事实。公安机关民警从不能观前台调取了2部手机，并已发还各被害人。
认定上述事实的证据有被告人吴定志的供述,被害人蒋某、陈某的陈述，证人梁某、方某的证言，调取证据清单、发还物品清单，VIVO电子产品销售票据，苏州市价格认定局出具的价格认定结论书，苏州市公安局姑苏分局观前派出所民警丁源出具的发破案经过，刑事判决书、厦门市第一看守所出具的罪犯前科信息表，人口信息。以上证据已当庭举证、质证，被告人吴定志无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人吴定志以非法占有为目的，窃取他人财物，数额为7070元，属于盗窃数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关的指控成立。被告人吴定志于10月13日归案后两次接受讯问时未供述自己的罪行，在10月19日接受讯问的第二阶段才如实作了供述，不能认定其有坦白情节。但被告人吴定志在其后具有认罪认罚的情节,可依法从宽处罚。
被告人吴定志曾因盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，属累犯，依法从重处罚。被告人吴定志还有其他犯罪前科，本次作案还系扒窃，均应酌情从重处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴定志犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2018年10月13日至2019年9月12日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳,并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄晓虹
二〇一九年一月十八日
书记员　　龚一梅
