江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏08刑初11号
公诉机关江苏省淮安市人民检察院。
被告人孙在林，男，1956年3月2日出生于金湖县，汉族，无业，住金湖县。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2017年9月24日被刑事拘留，同年10月23日转取保候审，2018年8月17日被逮捕，现羁押于金湖县看守所。
辩护人朱爱华，江苏金胜来律师事务所律师。
被告人万从余，男，1953年8月30日出生，汉族，无业，住金湖县。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年9月24日被刑事拘留，同年10月23日转取保候审，2018年9月6日被金湖县检察院决定取保候审。
被告人吴建国，男，1974年9月6日出生，汉族，摩托车修理工，住金湖县。曾因犯抢劫罪于1992年被金湖县人民法院判处有期徒刑二年；又因犯隐瞒犯罪所得罪于2008年8月11日被金湖县人民法院判处罚金人民币15000元。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2017年9月24日被刑事拘留。同年10月23日转取保候审，2018年9月6日金湖县检察院决定对其取保候审。
江苏省淮安市人民检察院指控被告人孙在林、万从余、吴建国犯非法拘禁罪一案，于2019年4月19日以淮检诉刑诉〔2019〕1号起诉书向本院提起公诉。本院于同年4月24日立案受理，7月9日公开开庭审理了本案。江苏省淮安市人民检察院检察员任远出庭支持公诉，被告人孙在林、万从余、吴建国，以及被告人孙在林的辩护人朱爱华均到庭参加诉讼。本案经合议庭评议及审判委员会研究决定。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年9月20日下午，被告人孙在林因多次向鲍某索要酒款未果，遂纠集被告人万从余、孙明海将鲍某从南京的暂住地带回金湖县，直至2017年9月23日，被告人孙在林及其纠集的被告人万从余、吴建国将鲍某看管在棋牌室及附近的西苑浴室。期间，孙在林已接受鲍某还款人民币5000元，追回110余箱九五至尊牌白酒。2017年9月23日21时许，鲍某身体突发异状经医院抢救无效死亡。同日，被告人孙在林、万从余、吴建国向公安机关主动投案，并如实供述了上述犯罪事实。
为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭出示了证人孙某丙、陈某甲、陈某乙、杜某、闵某等人的证言，淮安市公安局物证鉴定室出具的关于被害人死亡原因的鉴定意见，勘验笔录，视听资料，相关刑事判决书及被告人孙在林、万从余、吴建国的供述等证据予以证明。
公诉机关认为，三名被告人的行为已经构成非法拘禁罪，且系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人孙在林系主犯；被告人万从余、吴建国系从犯。三名被告人有自首情节，自愿适用认罪认罚程序。建议以非法拘禁罪判处被告人孙在林有期徒刑二年六个月至三年；判处被告人万从余有期徒刑一年九个月至二年三个月；判处被告人吴建国有期徒刑一年至一年六个月。其中，对被告人万从余、吴建国可适用缓刑。
被告人孙在林、万从余、吴建国在庭审中对指控犯罪事实没有异议，并自愿适用认罪认罚程序。但被告人孙在林、万从余提出被害人有一定的人身自由。
被告人孙在林的辩护人对指控事实及定性亦无异议。其主要提出被告人孙在林具有自首、认罪悔罪、自愿适用认罪认罚程序、系初犯、积极赔偿损失并得到谅解、被害人存在一定过错等理由，建议对孙在林从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2017年年初，被告人孙在林向鲍某（男，1965年8月6日生，中国台湾人，身份证号码H121055754）出售九五至尊牌白酒200箱，酒款共计人民币6万余元，鲍某仅支付人民币3000元，后被告人孙在林多次向鲍某索要剩余酒款未果。
2017年9月20日下午，被告人孙在林安排其儿子孙某甲驾车，纠集被告人万从余将鲍某从其位于南京市秦淮区幕府东路15号的暂住地带回金湖县黎城街道建设西路164-6A孙在林家棋牌室索要催讨酒款，直至2017年9月23日，被告人孙在林及其纠集的被告人万从余、吴建国将鲍某看管在棋牌室及附近的西苑浴室。期间，孙在林已接受鲍某微信还款人民币5000元，追回110余箱九五至尊牌白酒。2017年9月23日21时许，被告人吴建国发现鲍某身体异常，经医院抢救无效死亡。经法医检验，死者顶枕部头皮下散在、广某、片状出血，右侧硬脑膜下出血较多，颅底骨折，右胸肋部、背臀部及四肢见多处散在皮下出血，鉴定意见为头部遭受钝性物体作用致颅脑损伤死亡。
当日22时许，被告人孙在林报警，公安人员到场后，被告人孙在林、万从余、吴建国被带到公安机关讯问，供述了非法拘禁的犯罪事实。
上述事实，有下列证据予以证明：
1、证人证言
（1）证人孙某甲（系孙在林之子）证言的主要内容是：其与孙在林因购买二手车认识了鲍某。2016年，其父卖给鲍某二百箱白酒，价值五六万。鲍某给了3000元运费，之后一直不给酒钱。2017年9月20日，其按照孙在林安排开车带万从余、孙在林到南京白云雅居小区门口。到下午四五点钟，鲍某的情妇把门打开，孙在林与万从余进去和鲍某谈还钱的事。其在门口没进去。后孙在林、万从余架着鲍某出来，上车后孙在林、万从余坐在后排座位，把鲍某夹在中间，到南京二桥还没到收费站时，孙在林叫停车和鲍某谈，意思谈好还钱的事就不带鲍某到金湖，但没谈好。天黑了我们开到盱淮大酒店吃晚饭，鲍某喝了半斤劲酒，下楼摔了个跟头。晚上9点多到达金湖，孙在林、万从余、鲍某到棋牌室谈事情，其就先走了。9月21日晚上7点多钟，孙在林叫其去搬酒，其才知道去南京把剩下酒拖回来，少了80多箱。22日晚上7、8点钟鲍某一个朋友微信转给他5000元，鲍又把这5000元转给孙在林。后来其走了，他们去旁边饭店吃饭了。9月23日晚上9点多，孙在林叫其起来有事，其到棋牌室后看到鲍某睡在棋牌室床上不动了，孙在林说出事了鲍某不行了，120来抢救了一两分钟说人已经不在了，就把鲍某抬上车送医院了。
（2）证人孙某乙（系孙在林女婿）证言的主要内容是：9月19日晚7点，其岳父孙在林借其车子要去南京，第二天晚9点多他们到家，其去拿车时看见孙在林和两个男的、一个女邻居在棋牌室，其中有个50几岁的男的（台湾人，差其岳父钱）坐在桌子旁喝劲酒。23日下午，孙在林叫其去吃晚饭并对其讲，台湾人答应打钱了，但要找驾驶员送他回南京，马上你进去就说你是驾驶员。其就答应了。孙在林对台湾人讲：驾驶员找过来了，你还不赶快联系打钱过来啊？台湾人就是不联系。6点钟左右吃过晚饭，过了半小时其看见台湾人睡在小床上，孙在林和另两个男的看住他。其当时有点着急，过去拍拍他屁股让他醒醒，他要再睡十分钟。十分钟后再去喊他，他就开口骂人。其当时就火了，用右手打了他左脸一个嘴巴子，台湾人被打后还骂骂咧咧，其就用左手对他右脸又打一个嘴巴，正常打的不重也不轻，他把嘴巴捂住，嘴上没出血也没肿。台湾人被打后用手捂着脸，问孙在林管不管，孙在林没说话就叫其走了，其走时大概在6点50分。晚上9点多，孙在林打电话说送差钱的人去医院抢救了，10点多钟又打电话说人死掉了。
（3）证人孙某丙（鲍某女友）证言的主要内容是：鲍某自称台湾人，有台胞证，在大明路做二手车生意。2016年8月搬到幕府东路15号5幢1单元802室住。之前经常看到鲍某带酒回来喝，说这酒不要钱。2017年8月底9月初的一天，鲍某在金湖有个姓孙的朋友跟其讲，他把酒发给鲍某，鲍一直没钱给，其告诉他老鲍住址，他讲找到老鲍，如果酒钱给了事情就结束，如果不给钱就请老鲍到金湖做客。9月20日下午2点多钟姓孙的在电话里说他敲门，鲍某在里面不肯开。其想鲍某天天在家喝酒，酒喝多了就跟其吵架，其和他也过够了，姓孙的把他带到金湖要钱，其还能清静点。其就让他们等其回家开门时再进来，但要装作和其不认识。后来姓孙的和一老头进到其家里和鲍某谈酒钱，姓孙的说他们还没吃饭，鲍某也同意请他们吃饭，姓孙的跟鲍某各自说请客，互相推着出去，老头也跟在后面推着鲍某。下楼没多久鲍某打电话说“老爷子”要带他到安徽吃饭，叫其报警，其听他酒喝多了，觉得他小题大做，就没睬他。另外，其还证明鲍某跟其在一起时，头部没受过伤。
（4）证人陈某甲（系鲍某朋友）证言的主要内容是：2006年其在南京大明路做二手车买卖生意认识鲍某，2015年我生意不太好就给他帮忙，借他车位做生意，和他不是合作关系。2016年8、9月份他基本上就不做二手车生意。2015年金湖姓孙的找鲍某买二手车，他们双方就熟悉了。姓孙的在金湖做九五至尊白酒销售，让鲍某在南京帮他销售，后来听鲍某说姓孙的已经送了一批白酒给他，后来还让其帮他把酒搬到江宁去。2017年6、7月份姓孙的问其老鲍情况，其告诉他大概住址和老鲍女朋友电话。9月份，姓孙的可能找老鲍的，问老鲍住哪一幢，当天老鲍打电话叫其找点钱给他，其说没钱，后听说他还打电话给市场一些人的。之后一两天老鲍打电话给其说姓孙的要把剩下酒拖回去，再补个差价，其告诉老孙放酒的地方和朋友电话，他们自己去拖酒。
（5）证人朱某（系黎城派出所民警）证言的主要内容是：2017年9月20日，其在县城西苑浴室南面棋牌室处警的。晚上23时其带领辅警刘琦春到西苑浴室后面棋牌室，室内有三个男的，鲍某坐在麻将桌旁椅子上，喝得醉醺醺，还有孙在林和一个年轻人，不是孙在林儿子就是女婿。孙在林说鲍某跟他有经济纠纷，差钱不肯还，每天只知道喝酒，其就问鲍某有无这回事，鲍某醉醺醺地说他确实差孙在林钱，然后其就跟孙在林说今晚要钱要不起来了，等鲍明天酒醒再要钱，并且其还告知孙在林他们可以通过法院起诉要钱，并警告孙在林不要做违法的事情，孙在林说好的。之后鲍某说事情不需要公安机关处理了，他们私下协调，听鲍某这么说，其就离开了，鲍某还站起来握手说感谢。鲍某没有反映孙在林对他采用暴力手段，也没说要离开棋牌室之类的话。
（6）证人杜某（西苑浴室老板）证言的主要内容是：其所经营的西苑浴室就是租的孙在林家房子，他家在浴室南面50米，紧靠浴室有几间彩钢瓦搭建的棋牌室，也是孙在林家的。2017年9月20日晚上9、10点钟孙在林打电话说他有个朋友晚上可能走不了，要在浴室住一晚，我没多问什么，因为他带人去洗澡是很正常的事。第二天早上遇见他，他说今晚可能在浴室再住一晚，至于哪些人过来住其也不清楚。
（7）证人陈某乙（系120急救车护士）证言的主要内容是：当时其正在值班，接到120指示讲西苑浴室南面有个人不行了，赶快出车抢救。到现场发现一个五六十岁男子躺在床上呢，头朝北脚朝南，衣服整齐，身上未见明显外伤，经其初步诊断，该男子已无生命体征，其立即施以抢救，然后在驾驶员配合下把该男子送往县人医继续抢救，之后其就离开了。
（8）证人闵某（系孙在林邻居）证言的主要内容是：其家在老孙家东面，他家后面有一间用彩钢瓦搭的棋牌室，其老过去玩。有一天，孙在林把那个欠钱的台湾人带到金湖，就在棋牌室里，当时其也在棋牌室。
2、书证
（1）报警记录、受案登记表、立案决定书、发破案及抓获经过等证据证明:本案系孙在林2017年9月23日22:19在县人民医院报案案发，处警民警经现场了解鲍某系台湾人且已死亡，故将在场的孙在林、万从余、吴建国带至公安机关了解情况，同时让孙在林通知其儿子孙明海至公安机关说明情况，2017年9月24日上午孙某乙至公安机关投案，金湖县公安局当日对“鲍某被人非法拘禁案”立案侦查。
（2）拘留证、变更羁押期限通知书、取保候审决定书、（不）批准逮捕决定书等文书:证明五名被告人在侦查阶段被采取强制措施情况。
（3）台胞证：证实被害人鲍某自然情况，其1965年8月6日生，住址台北县，身份证号码H121055754。
（4）户籍资料:证实三名被告人及孙明海、孙某乙、孙某丙、陈某甲的自然情况。
（5）“九五至尊”白酒外包装照片。
（6）金湖县公安局情况说明:证实公安人员赴宁连公路安徽省天长汊涧段路边“盱淮大酒店”调查了解，该饭店老板及服务员未留意有客人在饭店门口摔伤。
（7）刑事判决书:证实被告人吴建国的犯罪前科。
（8）人民调解协议书、谅解书、承诺书、身份信息：证实孙在林与鲍某近亲属达成赔偿协议，一次性赔偿人民币55万元，并取得谅解。
3、鉴定意见
（1）淮安市公安局物证鉴定室出具的鉴定书、尸检照片及书面答复:“依据尸体检验，死者鲍某头皮无表皮剥脱，无开创性创口，解剖见其顶枕部头皮下散在、广某、片状出血，右侧硬脑膜下出血较多，同时伴有颅底裂隙样骨折，分析其头部损伤符合接触面较光滑的钝性物体多次作用所致”、“经检验，死者鲍某口腔上下唇粘膜见片状挫伤出血，外唇无表皮剥落；右胸肋部、背臀部及四肢见多处散在皮下出血，其范围分布较广某、皮下出血面积较局限，形状不规则，未见明显表皮剥脱。上述损伤符合接触面较光滑的钝性物体多次作用形成”。证明被害人鲍某死亡原因，符合头部遭受钝性物体作用致颅脑损伤死亡，其醉酒和自身凝血功能障碍在死亡过程中起辅助作用。
鉴定部门认为，依据尸体检验，死者头皮下出血呈暗红色，符合新鲜损伤；结合其右颞枕部硬模下血凝块，与脑组织为粘连，易脱落，同时血凝块无机化、无包膜形成，符合急性硬模下血肿特征。依据上述损伤特征，符合短时间内（48h内）形成。对于死者鲍某胸部右肋、背臀及四肢多处非致命伤形成时间，鉴定部门认为，通常早期皮下出血为红色，1-3天由红色转变青紫色，3-9天从青紫色转成绿色，之后逐渐呈黄褐色，经过2-3周颜色完全消退。依据尸体检验，其右胸部、背臀及四肢见多处皮下出血，均呈暗红色改变，符合早期、新鲜皮下出血的颜色改变。
淮安市公安局物证鉴定所检验报告【（淮）公（物）鉴（化）字[2017]263号】及江苏省公安厅物证鉴定中心法医病理学检验报告【苏公物鉴字[2017]448号】：死者鲍某的心血中检出乙醇成分，含量为326mg/100m1；死者鲍某的胃、肝中均未检出毒鼠强、常见农药及常见安眠镇静药。
江苏省中西医结合医院出院记录、南京明基医院出院记录、金湖县人民医院门诊病历、心电图：证实鲍某有混合痔病、酒精性肝病史，鲍某于2017.9.2322:05死亡。
（2）金湖县公安局情况说明、解剖尸体通知书、鉴定意见通知书:证实公安机关对被害人鲍某尸体解剖的决定程序、告知过程等。
4、勘验笔录
金湖县公安局于2017.9.23制作的现场勘验检查笔录、提取物品登记表、现场方位图、平面比例图、照片：证实金湖县建设西路西苑浴室南侧简易板房的地理位置、房屋构造、内部物品等情况，公安机关对现场白色杯子、黄色白酒瓶、劲酒瓶予以提取。
5、视听资料
金湖县公安局调取的孙在林手机录音文件、情况说明、扣押清单：录制内容为孙在林向鲍某要债，欲将鲍某带至金湖要钱，但鲍某表示不愿意。
6、被告人的供述与辩解
（1）被告人孙在林的供述与辩解主要内容是：其通过购买二手车认识了鲍某。2016年腊月二十七，鲍某从其处购买了200箱九五至尊白酒，欠酒款6万余元，其多次索要未果。2017年9月，鲍某的合伙人陈军告知其鲍某人在南京，其就让孙某甲开车，接上万从余一起到南京。其跟万从余说了找鲍某要钱的事，并说把人带到金湖看住，到时给万从余开一点工资。到南京后按照陈军提供的信息，来到了鲍某所住的小区，敲门没有人开。直到鲍某女朋友回来开门，其才进去。进去后看到鲍某睡在沙发上。鲍某女朋友让他带大家吃个饭。其就和万从余用肩膀夹着鲍某下楼。上车后，将鲍某夹在中间坐在后排。其让孙某甲把车直接开到二桥。在二桥附近，其跟鲍某谈酒钱，但一直没有谈好。其打开手机录音，问鲍某愿不愿意跟我们到天长吃老鹅，不要到时候说绑架他。鲍某听了就说跟我们一起去。晚上七点左右在“盱淮大酒店”吃饭，鲍某喝了两瓶酒，从饭店出来时鲍某下台阶时不小心滑倒，头朝下栽下来，一手撑到前面地上。上车后，其跟鲍某说奔金湖去，鲍某没说去也没说不去。晚上10点到达金湖，其和万从余将鲍某带到其家棋牌室。其和鲍某谈酒款的过程中起了争执，鲍某打电话报警。警察告知双方不要动手。之后，其和万从余带鲍某到西苑浴室洗澡，当晚万从余陪鲍某在浴室大厅睡觉。9月21日，鲍某仍喝了很多酒，其与鲍某谈好将没有卖完的酒拖回来。吃过午饭，其回家睡觉，万从余陪鲍某到西苑浴室。下午六点左右，112箱酒被拖回来了。其让鲍某归还剩余的酒款、利息及其到南京的费用等共计三万元。鲍某打了三四个电话借钱未果。晚上万从余回家了，其和鲍某到西苑浴室睡觉。9月22日，其与万从余继续跟鲍某谈还钱的事。下午3点，其一个朋友叫吴建国来玩，我把事情经过跟他说了，并请他跟老鲍谈谈，但鲍某还是没答应。后其提出让鲍某拿5000元出来就送他走。鲍某通过联系别人通过微信转了5000元过来。晚上，其请万从余、吴建国、鲍某在隔壁尧乡美食店吃饭。饭后回到棋牌室，继续跟鲍某谈归还欠款。鲍某答应第二天联系。之后，其与吴建国各自回家，万从余陪着鲍某。9月23日早上，吴建国来了，万从余就走了。上午谈还钱的事未果。午饭后，其到棋牌室看到鲍某睡在地上，身下垫一个席子。其和吴建国把鲍某叫醒扶到床上，并让吴建国看着，其就回家了。下午2点其继续与鲍某谈还钱。其打电话喊来了万从余，并让女婿孙某乙把车开过来，对鲍某说，你把钱汇过来，就开车送你到南京。鲍某说还要睡十分钟。直到下午六点钟，孙某乙又去喊鲍某，鲍某骂了孙某乙，孙某乙打了鲍某一个嘴巴子。鲍某没说什么也没还手，继续躺在床上，还说要喝酒。其买酒回来后，发现孙某乙已经走了，其和万从余、吴建国在房间聊天。过了一会吴建国跑到鲍某睡觉那里看了一下，发现鲍某情况不对。脸色青灰，呼吸停止。吴建国说不对头快打120，120将鲍某带到医院抢救，过十几分钟，医生说人确实不行了。其一听就打了110报警。鲍某肯定不愿意到金湖来，在金湖其24小时安排人看着鲍某，不允许他一人活动。万从余、吴建国之所以帮忙，是因为其答应万从余会给他点钱买香烟，跟吴建国说其家房子租给他做生意房租可以照顾一点。
（2）被告人万从余的供述与辩解主要内容是：2017年9月19日晚上，孙在林打电话让其一起去南京，没说干什么。20日凌晨四点，孙在林、孙明海开车来接其。途中，孙在林说鲍某拖欠其酒钱，去南京要钱，准备把人带回来，还让其把人看住，给其开工资。早上六点，其三人来到鲍某家附近。等了十个小时，一个女的敲门，其与孙在林趁机进屋。孙在林与鲍某谈酒钱怎么弄，对方不肯给钱也不肯退酒。其就和孙在林一人架一个膀子，把鲍某架下楼到孙明海开的车子上。车开到二桥附近，又谈了两个小时还是不肯还钱。到晚上七点多就带鲍某往金湖赶。路上在天长一家饭店吃饭时，鲍某下台阶时跌了一跤。到金湖后，在孙在林家棋牌室，孙在林与鲍某谈钱过程中吵了起来，孙在林报了警。派出所来后因鲍某醉酒，等酒醒后再处理，就走了。晚上其陪着鲍某。9月22日，鲍某与陈军联系上，叫孙在林到陈军仓库拿酒。午饭后，其告诉孙在林家里有事可能要离开，孙在林同意再找个人来看鲍某。下午2点多吴建国来了。晚上六点多，驾驶员从南京拖回了一百多箱酒。之后，孙在林请吴建国、鲍某及其在隔壁饭店吃饭。晚上，其看着鲍某在西苑浴室睡觉。9月23日早上其回家了。吴建国到浴室陪鲍某。下午2点多，孙在林打电话让其再去一下。孙在林提出再给一万两千元就送鲍某回南京，但钱一直没有弄到。下午五点多，鲍某到棋牌室一张床上睡觉。其和孙在林、吴建国在旁边聊天。晚上八点多，其和孙在林吃晚饭，之后孙在林回棋牌室换吴建国来吃饭。之后我们到棋牌室，鲍某还在睡觉打呼。突然，吴建国说鲍某刚才打呼的，现在怎么不呼了。其上去看到鲍某脚底发紫。孙在林拨打了120.后医院经抢救后，告诉我们人死亡了，孙在林就报了警。其看管时要保证鲍某在视线范围内。其和吴建国没有殴打或辱骂鲍某。孙在林谈急了会骂鲍某，还会用水浇在鲍某脸上。另外，9月23日，孙某乙来的，在谈的过程中鲍某骂了孙某乙，孙某乙打了鲍某两个嘴巴子。
（3）被告人吴建国的供述与辩解主要内容是：9月22日中午，马兵说孙在林找其有事。其到孙在林家棋牌室后，看到孙在林、万从余和鲍某都在。孙在林让其陪着鲍某。之后，孙在林和万从余就洗澡了，其陪鲍某聊天。后孙在林让鲍某转5000元并答应送他回南京，钱转过来后，晚上孙在林安排我们到隔壁饭店吃晚饭。期间，孙在林提出让鲍某再转15000元过来就送他回南京，鲍某没有同意。晚上十一点钟，其又到棋牌室坐了一会就先走了。第二天早上，其到西苑浴室换了万从余。早上九点其把鲍某带到棋牌室，孙在林一直跟鲍某谈还钱的事。到中午鲍已经喝了一瓶九五至尊白酒，没吃中饭，鲍某说酒多了就睡觉了，下午5点左右鲍躺到床上不肯谈了。饭后8点我们到后面棋牌室，姓鲍的还在打呼，孙在林和老万在旁边聊天，其出去晃晃的，回来时我发现姓鲍的没有呼噜声了，面色发紫，腹部没有动静，我们就打了120，估计上120车时鲍某就已经死了。在看管过程中，鲍某可以自由活动，但是不能离开棋牌室和浴室。期间，孙在林女婿本打算带鲍到南京拿钱的，后来鲍骂了他，他就打了三耳光。孙在林没跟其谈好处，但其想用他家的小门市做生意，孙让其租金看着给。所以他让做事，其就不好拒绝了。
认定上述事实的证据经庭审举证、质证，证据来源合法，真实有效，具有证明力，本院予以确认。
对于被告人孙在林、万从余所提被害人有一定人身自由的辩解，经查，被害人只是在被拘禁的棋牌室、浴室两个相邻的场所活动，最多可以在被告人的监管下到附近买早餐。而上述地点在空间上相邻，且活动均在三名被告人的控制范围内，因此，被害人在被非法拘禁期间没有人身自由，该辩解无事实及法律依据，不能成立，本院不予采纳。
起诉书指控事实中，表述了“2017年9月23日21时许，鲍某身体突发异状经医院抢救无效死亡”，公诉机关未认定三名被告人非法拘禁致人死亡。庭审中，辩护人认为没有证据证明被害人死亡系因被告人殴打所致。本院审理过程中，对此节事实进行了重点调查审理，综合分析评判如下：
首先，导致被害人鲍某死亡的致命伤形成于非法拘禁期间。淮安市公安局物证鉴定室出具的鉴定意见证明，鲍某符合头部遭受钝性物体作用致颅脑损伤死亡，其醉酒和自身凝血功能障碍在死亡过程中起辅助作用。本案审理期间，鉴定部门出具书面答复，明确该致命伤“符合短时间内（48h内）形成”。其次，现有证据虽不能证明三名被告人实施了殴打行为，但不影响被告人非法拘禁“致人死亡”情节的认定。非法拘禁致人死亡只要求非法拘禁犯罪行为与被害人死亡的危害结果之间存在刑法上的因果关系即可，并不要求被害人死亡的损害后果是被告人直接暴力殴打所致。如果在非法拘禁过程中，被告人使用暴力致人伤残、死亡的，则依法应当追究故意伤害罪或故意杀人罪的刑事责任。具体到本案中，三名被告人在对被害人实施了四天的非法拘禁期间被害人确系因头部被“钝性物体多次作用”致颅脑损伤死亡。应当以非法拘禁致人死亡追究三名被告人的刑事责任。公诉机关认为鲍某身体突发异状死亡没有事实依据，本院不采纳。
本院认为，被告人孙在林、万从余、吴建国非法拘禁他人，致人死亡，其行为均已构成非法拘禁罪，且系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人孙在林其主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人万从余、吴建国在共同犯罪中其辅助作用，系从犯，应当从轻处罚。公诉机关指控罪名成立，本院予以采纳。但公诉机关未认定三名被告人非法拘禁致人死亡，本院依据查明的事实，依法认定，并运用法律。被告人孙在林、万从余、吴建国犯罪以后能够自动投案，如实供述主要犯罪事实，系自首，依法可减轻处罚。被告人孙在林赔偿被害人亲属损失，并得到谅解，可酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一、二、三款、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一款、第六十三条之规定，判决如下：
一、被告人孙在林犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2018年8月17日起至2025年7月16日止。）
二、被告人万从余犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月23日起至2022年12月22日止。）
三、被告人吴建国犯非法拘禁罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月23日起至2022年6月22日止。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐　燕
审　判　员　　王广田
人民陪审员　　陈　浩
二〇一九年七月十九日
书　记　员　　赵亚运
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十三条犯罪分子具有本法规定的减轻处罚情节的，应当在法定刑以下判处刑罚;本法规定有数个量刑幅度的，应当在法定量刑幅度的下一个量刑幅度内判处刑罚。
犯罪分子虽然不具有本法规定的减轻处罚情节，但是根据案件的特殊情况，经最高人民法院核准，也可以在法定刑以下判处刑罚。
