江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初11号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人张海燕，女，1991年3月29日出生，汉族，无业，租住射阳县。因涉嫌犯窝藏、包庇罪，于2017年6月8日被射阳县公安局取保候审，并于2018年6月8日被该局解除取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]596号起诉书指控被告人张海燕犯包庇罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人张海燕到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年6月5日下午，射阳县公安局民警至射阳县合德镇人民路如家酒店抓捕被告人张海燕的男友崇海波，要求该酒店前台服务员张海燕提供入住信息，张海燕明知崇海波系网上逃犯，故意隐瞒崇海波所在房间的入住信息，并通过自己手机发送两条信息给崇海波，告知其在房间不要出声、不要出门，帮助崇海波逃避民警的抓捕。
被告人张海燕经电话通知后到案，自愿如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人张海燕的行为已构成包庇罪，依法应予惩处。被告人自首、认罪认罚，建议判处六个月以上九个月以下有期徒刑，适用缓刑。
被告人张海燕对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭时也未提出异议；提出随其生活的小孩不足13个月，希望从轻处理。
经审理查明：
2017年6月5日下午，射阳县公安局民警至射阳县合德镇人民路如家酒店抓捕被告人张海燕的男友崇海波，要求该酒店前台服务员张海燕提供酒店入住人员的房间号和个人信息，张海燕明知崇海波系网上逃犯，故意隐瞒崇海波入住的房间号码，又趁民警上楼查房时，通过自己手机发送了两条信息给崇海波，告知其在房间不要出声、不要出门、不会查他房间，希望帮助崇海波逃脱民警的抓捕。
被告人张海燕经公安机关电话通知到案，如实供述自己的罪行。
另查明，崇海波因犯聚众斗殴罪和寻衅滋事罪，于2017年11月28日被本院判决合并执行有期徒刑一年九个月。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、发破案经过、情况说明3份；被告人基本信息；扣押决定书、扣押清单、被扣押手机照片；接受证据材料清单，包括张海燕提供的手写入住人员信息；在逃人员登记/撤销表、射阳县人民法院刑事判决书；射阳县人民检察院认罪认罚具结书；
2.证人崇海波、王某、刘某、黄某的证言；
3.被告人张海燕的供述和辩解；
4.辨认笔录、扣押笔录和提取笔录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人张海燕包庇犯罪事实成立。
本院认为：被告人张海燕明知崇海波是犯罪的人而为其作假证明包庇，其行为已构成包庇罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人张海燕犯包庇罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人张海燕犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人张海燕自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张海燕犯包庇罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年三月十五日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百一十条明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
犯前款罪，事前通谋的，以共同犯罪论处。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
