江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初11号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人徐珍，男，1993年12月10日生，汉族，初中文化，工人，住安徽省宿松县。2019年10月30日因涉嫌犯危险驾驶罪被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1061号起诉书指控被告人徐珍犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人徐珍于2019年10月23日21时12分许，酒后驾驶赣Ｂ×××××小型轿车行驶至太仓市城厢镇人民路兴业弄路口处，被民警当场查获。经司法鉴定，被告人徐珍血液中乙醇浓度为134mg/100ml。被告人徐珍到案后如实供述自己罪行。公诉机关认为，被告人徐珍在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人徐珍如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，可以从轻处罚和从宽处罚。
被告人徐珍出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2019年10月23日21时12分许，被告人徐珍醉酒后驾驶赣Ｂ×××××小型轿车行驶至太仓市城厢镇人民路兴业弄路口处，被民警当场查获。
被告人徐珍到案后如实供述自己的犯罪事实。经司法鉴定，被告人徐珍血液中乙醇浓度为134mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经庭审质证、认证的公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、呼气酒精含量测试单、血样提取登记表、司法鉴定意见书、驾驶证、行驶证及车辆信息；被告人徐珍供述及其身份材料等证据证明。
上述事实和证据，被告人徐珍在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人徐珍在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人徐珍到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，确有悔罪表现，对此，予以从轻处罚和从宽处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐珍犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年一月十四日
书记员　　王　洁
