淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0813刑初11号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人施超，男，汉族，1989年10月2日出生于宿迁市宿城区，务工，住淮安市洪泽区（户籍地宿迁市宿城区）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月8日被取保候审。
公诉机关以泽检刑一刑诉（2020）4号起诉书指控被告人施超犯危险驾驶罪一案，本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2O19年9月24日23时53分,被告人施超酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型汽车,沿淮安市洪泽区大禹路由西向东行驶至与350省道交叉路口西侧30米处时,被民警查获。经鉴定，其血液中乙醇浓度为122mg/10Oml。被告人施超归案后如实供述了自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
公诉机关认为，被告人施超醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人施超具有坦白、认罪认罚的处罚情节，建议判处被告人施超拘役一个月，并处罚金人民币一千元，可适用缓刑。
被告人施超对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人施超犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。鉴于被告人施超系初犯，无前科劣迹，悔罪态度较好，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，故本院决定对被告人施超适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人施超犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　凡振峰
二〇二〇年一月十九日
书记员　　晋　佩
