江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初11号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人李杨磊，男，1995年1月4日出生于安徽省长丰县，汉族，中专文化，无业，住安徽省合肥市双凤开发区，户籍在安徽省长丰县。2019年11月6日因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪被查获，次日被刑事拘留，同年11月28日被取保候审，经本院决定于2020年1月15日被逮捕。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2019]1014号起诉书指控被告人李杨磊犯侵犯公民个人信息罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员蒋旭姣出庭支持公诉，被告人李杨磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李杨磊于2019年7月至8月间，通过QQ多次向张某出售公民个人信息计2236条，获利人民币700元。
被告人李杨磊于2019年8月至9月间，通过QQ向丁某发送公民个人信息计20030条。
被告人李杨磊到案后，主动供述公安机关尚未掌握的其向丁某提供公民个人信息的犯罪事实，并协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人丁某。
公安机关扣押了被告人李杨磊作案工具苹果手机1部。
上述事实，被告人李杨磊在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押的作案工具手机，人员基本信息、QQ聊天、微信转账记录及公民个人信息资料等书证，证人丁某、张某的证词及丁某的辨认笔录，被告人李杨磊的供述及辨认笔录，公安机关制作的刑事案件侦破经过、抓获经过、扣押笔录、扣押清单以及情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李杨磊违反国家有关规定，向他人出售、提供公民个人信息，情节严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控被告人李杨磊犯侵犯公民个人信息罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，指控成立。被告人李杨磊主动交代公安机关并不掌握的其向丁某提供公民个人信息的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚，其认罪认罚，依法从宽处罚。被告人李杨磊协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人丁某，构成立功，可以从轻处罚。据此，根据罪责刑相适应原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第六十七条第一款、第六十八条、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条、第十二条以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第五条之规定，判决如下：
一、被告人李杨磊犯侵犯公民个人信息罪，判处拘役五个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月15日起至2020年5月22日止），并处罚金人民币三千五百元（罚金于判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
二、追缴被告人李杨磊违法所得人民币700元；扣押在案的作案工具苹果手机1部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　倪敏生
二〇二〇年一月十五日
书记员　　顾亭亭
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百五十三条之一第一款违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。中国刑事辩护网提供
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》
第五条非法获取、出售或者提供公民个人信息，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的“情节严重”：
（一）出售或者提供行踪轨迹信息，被他人用于犯罪的；
（二）知道或者应当知道他人利用公民个人信息实施犯罪，向其出售或者提供的；
（三）非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息、财产信息五十条以上的；
（四）非法获取、出售或者提供住宿信息、通信记录、健康生理信息、交易信息等其他可能影响人身、财产安全的公民个人信息五百条以上的；
（五）非法获取、出售或者提供第三项、第四项规定以外的公民个人信息五千条以上的；
（六）数量未达到第三项至第五项规定标准，但是按相应比例合计达到有关数量标准的；
（七）违法所得五千元以上的；
（八）将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息出售或者提供给他人，数量或者数额达到第三项至第七项规定标准一半以上的；
（九）曾因侵犯公民个人信息受过刑事处罚或者二年内受过行政处罚，又非法获取、出售或者提供公民个人信息的；
（十）其他情节严重的情形。
实施前款规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一第一款规定的“情节特别严重”：
（一）造成被害人死亡、重伤、精神失常或者被绑架等严重后果的；
（二）造成重大经济损失或者恶劣社会影响的；
（三）数量或者数额达到前款第三项至第八项规定标准十倍以上的；
（四）其他情节特别严重的情形。
第十二条对于侵犯公民个人信息犯罪，应当综合考虑犯罪的危害程度、犯罪的违法所得数额以及被告人的前科情况、认罪悔罪态度等，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
第五条根据刑法第六十八条第一款的规定，犯罪分子到案后有检举、揭发他人犯罪行为，包括共同犯罪案件中的犯罪分子揭发同案犯共同犯罪以外的其他犯罪，经查证属实；提供侦破其他案件的重要线索，经查证属实；阻止他人犯罪活动；协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人（包括同案犯）；具有其他有利于国家和社会的突出表现的，应当认定为有立功表现。
