南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初11号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人樊馨雯，女，1994年11月10日出生，住本市崇川区。被告人樊馨雯因涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月27日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）270号起诉书指控被告人樊馨雯犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员任亮出庭支持公诉，被告人樊馨雯到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年9月13日00:35左右，被告人樊馨雯酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，行驶至本市姚港路七彩城路段，发现前方有执勤民警在查酒驾，被告人樊馨雯慌乱中挂倒档，在由北向南倒车时所驾车后部碰撞后方被害人张某所驾苏Ｆ×××××小型轿车前部，发生道路交通事故，被民警当场查获。被告人樊馨雯归案后如实供述了自己的犯罪事实。经认定，被告人樊馨雯负该起事故的全部责任。案发后，被告人樊馨雯积极赔偿被害人经济损失人民币500元，并取得谅解。经鉴定，在被告人樊馨雯血液中检出乙醇成分，其含量为93.5mg/100ml。
另查明，被告人樊馨雯在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人樊馨雯在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人樊馨雯的身份证明材料及供述，驾驶证、行驶证复印件，被害人张某的陈述，证人赵某的证言，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询记录，前科劣迹查询情况说明，道路交通事故照片，道路交通事故认定书，调解协议书及谅解书，通公交物鉴（化）字（2019）3951号鉴定文书等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人樊馨雯在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人樊馨雯犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人樊馨雯醉酒驾驶机动车发生交通事故，并负事故的全部责任，酌定从重处罚。案发后，被告人樊馨雯如实供述了自己的犯罪事实且自愿认罪认罚，可依法从宽处理。被告人樊馨雯积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人樊馨雯犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　马夕生
法官助理　孙婷婷
二〇二〇年一月十六日
书 记 员　王殷弘
