江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初11号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人程鹏飞，男，1994年12月23日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地连云港市海州区，住连云港市海州区。被告人程鹏飞曾因犯盗窃罪，于2016年5月10日被浙江省建德市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金一千元。被告人程鹏飞因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月5日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）741号起诉书指控被告人程鹏飞犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于当日立案后，适用简易程序于2020年1月9日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋出庭支持公诉，被告人程鹏飞到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2018年12月4日至2019年9月2日期间，被告人程鹏飞通过技术开锁的方式，单独或者伙同他人在连云港市海州区、山东省临沂市兰陵县等地，实施盗窃作案六起，窃得车内现金人民币7400元、香烟等物品（经鉴定，香烟价格共计人民币2391元）。具体分述如下：
1.2018年12月4日，被告人程鹏飞至连云港市海州区半山雅苑小区北侧门面房前停车位，将被害人王某汽车内600元现金和一条真龙香烟盗走，被盗香烟经鉴定价值人民币150元；
2.2019年9月2日，被告人程鹏飞至连云港市海州区兴业小区B5号楼停车场，将被害人朱某汽车内100余元现金和5包小苏烟盗走；被盗香烟经鉴定价值人民币110元；
3.2019年9月2日，被告人程鹏飞至连云港市海州区兴业小区3号楼楼下西侧停车位，将被害人魏某汽车内4500元现金及2包大苏烟盗走；被盗香烟经鉴定价值人民币96元；
4.2019年7月29日，被告人程鹏飞至连云港市海州区郁州南路景山秀水小区3号楼楼下，将被害人宋某汽车内200元现金盗走；
5.2019年2月18日，被告人程鹏飞、程某甲（已判决）、程某乙（另案处理）至山东省临沂市兰陵县东兴花园，将被害人廉某汽车内1500元现金、一条南京香烟盗走；被盗香烟经鉴定价值人民币2035元；
6.2019年2月18日，被告人程鹏飞、程某甲（已判决）至山东省临沂市罗庄区盆城社区，将被害人李某甲汽车内500元现金盗走。
另查明，案发后公安机关从被告人程鹏飞处扣押赃物及作案工作。由公安机关发还被害人朱某现金100元及香烟5包、宋某现金200元、王某现金600元、被害人魏某人民币4500元及苏烟2包。
上述事实，被告人程鹏飞在庭审中亦无异议，且有公诉机关随案提供并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、搜查笔录、扣押清单、收条、发还物品清单、微信转账记录、刑事判决书等书证；被告人程鹏飞、同案犯程某甲供述和辩解；被害人王某、朱某、魏某、宋某、李某乙、廉某、李某甲陈述；辨认笔录；鉴定意见等证据予以证实，上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人程鹏飞以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人程鹏飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人程鹏飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人程鹏飞归案后，如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人程鹏飞已退赔被害人部分损失，酌情从轻处罚。被告人程鹏飞自愿认罪认罚，依法从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条、第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人程鹏飞犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月5日起至2020年7月4日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人程鹏飞于本判决生效后十日内退赔被害人王爱军人民币150元、被告人程鹏飞与他人共同于本判决生效后十日内退赔被害人廉政人民币3535元、被害人李跃丽人民币500元。
三、公安机关扣押的作案工具予以没收，由公安机关予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月十五日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
