江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初11号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人薛元建，男，1964年1月15日出生，汉族，建湖县人，现住建湖县，务农。因涉嫌犯盗窃罪，经建湖县公安局决定，于2019年10月28日被取保候审。经建湖县人民检察院决定，于同年11月26日被执行取保候审。
辩护人顾自青，江苏一枝笔律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕477号起诉书指控被告人薛元建犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员卞刚出庭支持公诉，被告人薛元建及其辩护人顾自青到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年10月25日下午15时许，被告人薛元建至建湖县宝塔镇宝塔村陈舍组21号被害人张某乙家屋后，翻窗入室，窃得智能手机一部（oppoA7，型号：PBFTOO），经鉴定，所窃手机价值人民币600元。被告人薛元建归案后如实供述自己的罪行。公诉机关据此认为被告人薛元建的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人薛元建归案后如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人薛元建在检察机关认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
庭审中，被告人薛元建对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。其辩护人的辩护意见是：薛元建归案后如实供述自己的罪行；薛元建在公安机关认罪认罚，在检察机关签署认罪认罚具结书；薛元建系初犯；被害人发现手机丢失后，薛元建主动承认，并及时归还手机。综上，请求法院对被告人薛元建单处罚金。
上述事实，有被告人薛元建的人口信息，受案登记表，案底查询单，抓获经过、发破案经过，手机销售收据等书证，证人薛如刚、杜某、张某甲、孙某、计某、胥某等人的证言，被害人张某乙的陈述，被告人薛元建的供述与辩解，建湖县价格认证中心出具的价格认定结论书，淮安市第三人民医院司法鉴定所出具的精神病鉴定意见书，辨认笔录，现场指认笔录，现场勘验检查笔录、搜查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛元建以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人薛元建犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人薛元建归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人薛元建自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人薛元建退出违法所得，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人薛元建犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。（罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　高建
二〇二〇年一月九日
书记员　　陈佳
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
