江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0412刑初11号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人薛某，男，1977年6月21日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省常州市武进区。2008年9月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八年，2018年5月25日被本院判处有期徒刑八个月，2019年1月16日刑满释放。因本案于2019年8月16日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年9月19日被逮捕，现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕2号起诉书指控被告人薛某犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院于2020年1月8日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉，被告人薛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月至8月间，被告人薛某至常州市武进区嘉泽镇、钟楼区邹区镇新屋村委、宜兴市官林镇等地，实施盗窃作案10起，窃得现金、香烟、电动车、手机、剃须刀等财物，涉案价值人民币6848元。分述如下：
1.2019年5月11日晚，被告人薛某至常州市武进区嘉泽镇闵市村委殷家39-1号，采用破坏纱窗开门等手段，窃得被害人许某家中的华为手机1只。
2.2019年5月12日凌晨，被告人薛某至嘉泽镇西城村委大村8号门口，采用开车门等手段，窃得被害人黄某的苏Ｄ×××××车内现金120余元。
3.2019年5月15日晚，被告人薛某至嘉泽镇闵市村委后野田2号，采用破坏纱窗开门等手段，窃得被害人蒋某甲家中现金500元、飞利浦剃须刀1只。
4.2019年5月21日晚，被告人薛某至嘉泽镇夏庄桥村委沃柯17号，采用破坏纱窗开门等手段，窃得被害人蒋某乙家中现金400余元、价值260元的黄金叶天叶（细支）香烟、硬中华香烟等物，后又至嘉泽镇夏庄桥村委沃柯18号，采用破坏纱窗开门等手段，窃得被害人王某甲家中现金200余元。
5.2019年6月某日凌晨，被告人薛某至嘉泽镇闵市村委后储家22号，采用钻窗入户等手段，窃得被害人王某乙家中价值1890元的速派奇速驭-2型电动车1辆。
6.2019年7月22日晚，被告人薛某至嘉泽镇西城村委花墩坝17号，窃得被害人俞某价值1780元的金箭牌TDR237Z型电动车1辆。
7.2019年5月31日晚，被告人薛某至嘉泽镇夏庄桥村委沃柯32号，采用破坏纱窗开门等手段，窃得被害人朱某家中现金1000元。
8.2019年7月31日晚，被告人薛某至常州市钟楼区邹区镇新屋村委社塘村20号，采用溜门入室等手段，窃得被害人潘某家中华为手机1只、价值150元的紫南京香烟1条。
9.2019年8月12日凌晨，被告人薛某至江苏省宜兴市官林镇丰义村委47号，采用拉车门的手段，窃得被害人储某车内现金300余元、价值168元的小苏烟8包。后又采用钥匙开门等手段，窃得被害人储某家中现金80余元。
10.2019年6月11日晚，被告人薛某至常州市金坛区尧塘镇西华村委殷家22号，采用推门入户等手段，窃得被害人殷某家中手机1只、身份证1张。案发后身份证已追缴并已发还。
上述事实，被告人薛某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人许某、黄某、蒋某甲等人的陈述笔录，证人蒋建春、毕某等人的证言笔录，公安机关出具的案发、抓获经过、情况说明、现场方位图及照片、扣押、搜查、辨认笔录及鉴定意见通知书、常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书、刑事判决书、释放证明等证据证实，足可认定。
本院认为，被告人薛某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，部分系入户盗窃，其行为已构成盗窃罪。被告人薛某在原判有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其归案后能如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，依法可从轻、从宽处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人薛某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人薛某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月16日起至2021年2月15日；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕。)
二、尚未退出的赃物及赃物折价款共计人民币6848元，责令被告人薛某退赔各被害人。其中，退赔被害人黄某人民币120元，被害人蒋某甲人民币500元，被害人蒋某乙人民币660元，被害人王某甲人民币200元，被害人王某乙人民币1890元，被害人俞某人民币1780元，被害人朱某人民币1000元，被害人潘某人民币150元，被害人储某人民币548元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱云妹
二〇二〇年一月十五日
法官助理　徐惠丽
书 记 员　岑　月
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
