 
盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0991刑初11号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。被告人
基本情况被告人韦进，男，1989年8月3日出生于江苏省盐城市，居民身份证号码320928198908034312，汉族，初中文化，务工，住江苏省盐城市盐都区大冈镇书楼村一组35号。曾因未取得机动车驾驶证驾驶非营运车辆，于2019年3月12日被盐城市公安局直属分局行政拘留七日；曾因盗窃，于2019年6月22日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留七日。被告人韦进因涉嫌盗窃罪，于2019年6月29日盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年7月29日被该分局变更为取保候审。2019年12月30日盐城经济技术开发区人民检察院决定对被告人韦进取保候审。经本院决定逮捕，于2020年1月9日由盐城市公安局盐南高新区分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。公诉机关
指控情况起诉书文号开检刑检刑诉〔2019〕254号 
 
 
 
指控事实2019年6月17日凌晨，被告人韦进至盐城市城南新区（现盐南高新区）盐渎路扬扬五金店门口，看到停放在该处停车位上的一辆白色SUV轿车天窗未关，遂从汽车天窗进入该车内，窃得被害人邓文忠车内现金人民币3700元。
2019年6月29日，被告人韦进被抓获归案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人韦进赔偿了被害人的损失。被告人韦进自愿认罪认罚。指控罪名盗窃罪量刑建议拘役二个月至三个月，并处罚金。被告人意见被告人韦进对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序并签字具结，在开庭审理过程中也无异议。判决理由被告人韦进以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人韦进归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人韦进自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人韦进已赔偿被害人损失，酌情从轻处罚。被告人韦进有劣迹，酌情从重处罚。法律依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条判决结果被告人韦进犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的三十日折抵刑期三十日，即自二〇二〇年一月九日起至二〇二〇年二月七日止。罚金已预交。）权利告知如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。 
审 判 员 何中斌
 
 
 
二〇二〇年一月九日
 
法 官 助 理 王丽娟
书 记 员 陈笛夫 
