江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初11号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人韩亚伟，男，1964年11月20日出生于江苏省常州市，汉族，初中文化，常州市五星物业公司保安，户籍所在地江苏省常州市钟楼区，住常州市钟楼区。1999年9月6日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；1987年11月7日因酒后、无证驾驶机动车被行政拘留十天；2019年4月4日因非法携带管制刀具被常州市公安局钟楼分局行政拘留三日。2019年4月28日因本案被取保候审。2020年1月9日被本院决定逮捕。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）763号起诉书指控被告人韩亚伟犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人韩亚伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人韩亚伟于2019年4月3日晚，醉酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车从本市钟楼区星湖路行驶至星园路时，与叶某驾驶的苏Ｄ×××××小型轿车发生碰撞。经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人韩亚伟的血样检出乙醇成份，含量为92.5毫克/100毫升。
案发后，被告人韩亚伟明知他人报警在现场等待，如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关鉴于被告人韩亚伟自愿认罪认罚，建议判处拘役一个月，并处罚金。
被告人韩亚伟对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用认罪认罚制度，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人韩亚伟犯危险驾驶罪的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人韩亚伟认罪认罚，且系自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人韩亚伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月9日起至2020年2月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴一东
二〇二〇年一月九日
法官助理　张　蕙
书 记 员　诸凌燕
