江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏12刑初11号
公诉机关江苏省泰州市人民检察院。
被告人马学锋，男，1990年10月10日出生，企业员工，住所地江苏省靖江市。2018年9月1日因涉嫌犯故意杀人罪被靖江市公安局刑事拘留，同月11日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
指派辩护人赵杞，江苏谦尊律师事务所律师。
江苏省泰州市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]10号起诉书指控被告人马学锋犯故意杀人罪一案，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年4月24日公开开庭进行了审理。江苏省泰州市人民检察院指派检察员丁铌出庭支持公诉，被告人马学锋及其辩护人赵杞到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市人民检察院指控：被告人马学锋与孙某于2015年登记结婚。因赌博欠债，二人商议到江苏省靖江市工作还债，并于2018年5月携其子及马母从黑龙江省哈尔滨市居住地搬至靖江市莲沁苑9区37幢2单元304室租住。后因家庭经济状况不佳、孙某隐瞒婚史等事二人素有争吵。
2018年8月31日上午7时许，因被告人马学锋怀疑孙某将马父母卖房款用于赌博挥霍，二人在租住处发生争吵，马学锋在卫生间内用石块打砸孙后脑、将孙摁倒在浴缸中用剔骨刀划割孙脖颈，致被害人孙某当场死亡。随后被告人马学锋变卖部分物品，随其母子乘机返回哈尔滨市。经鉴定，被害人孙某系被他人用锐器切割颈部致右颈总动脉、颈内静脉离断引起失血性休克而死亡。
同年9月1日，被告人马学锋至哈尔滨市阿城区公安局站前派出所投案，如实供述自己上述犯罪事实。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了相关证人证言、司法鉴定意见书、现场勘验笔录，并出示了现场提取的物证石块、剔骨刀等证据，据此认为，被告人马学锋的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十二条之规定，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。被告人马学锋犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，是自首，可以从轻处罚。
被告人马学锋当庭对起诉指控无异议，唯请求从轻处罚。
被告人马学锋的辩护人对起诉指控的事实和罪名无异议，其提出以下辩护意见：1、本案系婚姻家庭矛盾激化引发的一起临时起意的激情犯罪案件，被告人主观恶性较小；2、被害人在本案的起因上存在过错；3、被告人具有自首情节；4、被告人能真诚悔罪，且认罪认罚。综上，请求法庭对被告人马学锋从轻处罚。
经开庭审理查明：被告人马学锋与孙某（女，殁年24岁）于2015年登记结婚。因赌博欠债，二人商议到江苏省靖江市工作还债，并于2018年5月携其子及马母从黑龙江省哈尔滨市居住地搬至靖江市莲沁苑9区37幢2单元304室租住。后因家庭经济状况不佳、孙某隐瞒婚史等事二人素有争吵。
2018年8月31日上午7时许，因被告人马学锋怀疑孙某将马父母卖房款用于赌博挥霍，二人在租住处发生争吵，后马学锋在卫生间内用石块打砸孙后脑、将孙摁倒在浴缸中用剔骨刀划割孙脖颈，致被害人孙某右颈总动脉、颈内静脉离断引起失血性休克而当场死亡。随后被告人马学锋变卖部分物品，带着母亲及其子乘飞机返回哈尔滨市。次日上午，被告人马学锋至哈尔滨市阿城区公安局站前派出所投案，如实供述了自己杀害孙某的犯罪事实。
上述事实，有以下经庭审举证、质证并认证的证据证实：
1.发案、立案、破案经过
（1）哈尔滨市阿城区公安局站前派出所出具的抓获经过材料证实：2018年9月1日8月20分许，被告人马学锋在其亲属马某甲的陪同下主动至站前派出所投案，到案时马学锋身穿白色T恤，颈、胸部有挠伤。被告人马学锋投案后供述了其于2018年8月31日7时许在江苏省靖江市莲沁苑9区37幢2单元304室内，因情感、财产矛盾将其妻孙某杀害的经过情况。
（2）哈尔滨市阿城区公安局站前派出所依法制作的检查照片证实：2018年9月1日，马学锋到案时颈部及胸部有挠伤。
（3）证人马某甲的证言证实：其与马学锋从小一块儿长大，关系比较好，2018年9月1日上午，其接到家里人电话后，到了其大姑马凤芹家中，马学锋告知其因为孙某把财产转移了，没有把钱还债，二人吵了起来，后在冲动之下杀了孙某，马学锋想要去自首，要其陪同。其问过马学锋怎么杀的，马学锋说是用石头砸的，之后其陪马学锋到站前派出所自首。
（4）靖江市公安局依法制作的检查笔录及检查照片证实：2018年9月4日6时许，侦查人员对马学锋体表进行了检查，经检查发现，马学锋胸部左上方有划痕，胸部左侧有划痕，腹部右侧有划痕，左臂腋下有划痕，左大臂内侧有划痕，右手手肘外侧有创口，右肩有擦痕，检查完毕后提取其身上所穿的棕色带FASHION字样的平角短裤一条。
（5）靖江市公安局受案登记表、接处警工作登记表、案发经过材料、立案决定书证实：2018年9月1日8时44分，该局接到哈尔滨市阿城区公安分局站前派出所通报的一起投案自首警情，投案人马学锋称昨日在靖江因感情纠纷将其妻孙某杀害在靖城镇莲沁苑9区37幢2单元304室并连夜逃回哈尔滨。靖江市警方接报后经核查确认此事，遂对该案立案侦查。
（6）公安机关依法制作的靖公（刑）勘[2018]090001号现场勘验笔录、现场图证实：现场位于靖江市莲沁苑小区9区37幢2单元304室，入室检查发现卫生间门插销闭合，打开门后发现一具女尸及现场状况，公安机关从现场提取了相关的斑迹及检材。
2.杀人经过
（1）被告人马学锋供述证实：2014年底，其经人介绍认识了孙某，恋爱半年多，两人于2015年6月28日结婚，后并有了孩子。2018年2月，其和孙某开始在手机上赌博，输钱后，就从信用卡上借钱继续赌，并找其亲戚朋友借钱赌博，并向贷款公司等地方借钱。到了4月末，两人欠了很多钱，在老家待不下去了，经孙某提议，其和孙某决定到靖江来打工赚钱。到靖江之前，孙某联系了她大姨帮其在靖江租了房子，2018年5月18日，其和孙某、妈妈赵某及其子四个人一起到靖江租住在莲沁苑9区37幢2单元304室，后其到靖江的中力叉车厂上班，孙某在一家电子厂工作。到靖江后，其就不赌了，但孙某还是赌，没钱赌她就用其的网贷借款赌。6月初，其父亲把家里的一套房子卖掉替其还了其在百度钱包上的借款，可后来孙某又在上面借钱赌博。另到靖江后，有一次孙某家里邮户口本过来，其发现孙的户口本上写的是离异，其问了她之后才得知孙以前曾结过婚、流过产，这件事对其影响很大，其认为孙的流产跟其小孩身体不好有关系，并且孙某一直嫌弃其赚钱少，孩子哭也不管，对其妈也不好，为这些事情其没少和孙某吵架。8月底，其拿到工资后，孙某直接把钱转给她妈妈了，小孩因为××住院都没有钱，为此当天晚上其和孙某吵了一架。第二天，其父亲将老家的房子卖了得款12万，后往其银行卡上打了8万元，这些钱还了2、3万元给别人，还剩下5万元左右，一开始孙某说她来还款，但是一直没还，到了8月31日凌晨4点多钟，其发现卡里面的钱都被孙某拿去赌了，其就问她是怎么回事，孙某说不知道，两人就吵起来，后因吵醒了孩子，两人就不吵了。到了早上6点多钟的时候，其母亲带孩子到楼下溜达，其找孙某要其的手机和全部银行卡，拿到手机后，其发现其在8月28日、29日还款的信用卡又被借出来8000多元，其很火，就打了孙某一拳，她挠了其胸口，其将她推开，之后孙就骂其，两人就吵起来了，其怪她输钱，她说输了就输了，问其能咋地，并说不想和其过了，又开始嫌弃其挣钱少，孙某还打了其两个耳光，并用言语刺激其，因为她挠其的时候头发散了，她就去卫生间了，其认为其现在的状况都是孙造成的，其脑子一热，就到厨房拿了压门的石头，到卫生间，站在孙某后面，用左手臂勒住她的脖子，右手拿石头砸她后脑几下，还打出了血，她当时还在骂其，其松开她后，她坐在地上，身体侧靠着浴缸，还骂其性无能，其听她这样骂就更加气愤，就想整死她，之后其就冲进厨房，右手拿起刀架上的一把剔骨刀，用右手的虎口抓着刀柄，刀刃向下冲进卫生间，孙某当时还躺在浴缸旁边，其用左手拎着她的胸口衣领，将她按倒在浴缸里面，她当时没有反抗，头朝浴缸内没有水龙头的一面，其想着她骂我的话，就用剔骨刀开刃的一面往回拉的方式抹了孙某的脖子，其抹了不止一下，具体几下不记得了，之后孙某就一只胳膊动了一下，没有说话，脖子里的血是喷出来的，其就傻了，将刀扔在浴缸里。其担心孙某的家人都在靖江这边，知道其杀了孙某会对其妈和孩子不利，其就想先带他们回老家后再去自首。后其先冲了身上的血迹，回房间换上白色的T恤和黑色运动裤后，其喊母亲回来，跟她说先送她回东北，后其就收了东西，带着母亲和孩子先到靖江汽车站，后其回到家里从孙某的小包里取走了自己的工资卡，还从孙某的手机微信零钱里面把剩余的500多元零钱转到其手机里，并将家里的电瓶车以及孙某的手机拿去卖掉，其卖电瓶车的位置和其卖手机的位置是挨着的，手机卖了700元，电瓶车卖了1000元，之后其打车至靖江汽车站接到其母亲和孩子，三人坐车到了常州汽车客运站，并在当晚坐飞机回了哈尔滨，9月1日凌晨到哈尔滨后，其将杀了孙某的情况告知了母亲，之后其就由大哥马某甲陪着去自首了。其供述并证实：其之前并没有杀孙某的想法，原来其和孙某也吵架的，但不管吵得多厉害，都没有动过手，其之所以杀她就是因为她把其家卖房子的钱都整没了，其父母养老住的地方都没有了，所以其太气愤了，加上孙在卫生间骂其性无能的时候，其才有杀她的想法的，当时其情绪太激动了，控制不住。其供述并证实：8月31日晚，孙某大姨打电话给其问其在哪，其说带小孩在上海看病，其这么说是怕她知道后将其扣在靖江走不了。
（2）靖江市公安局物证鉴定所出具的靖公物鉴（法物）字[2018]260号物证鉴定书证实：送检的“卫生间门外插销销栓拉手柄表面棉签擦拭物”（1号）、“卫生间防滑地垫上眼镜”（3-1、3-2号）上、“卫生间防滑地垫上距东墙20cm、南墙108cm处滴落状暗红色斑迹棉签擦拭物”（5号）、“卫生间防滑地垫上东墙边距南墙113cm处血泊棉签擦拭物”（6号）、“卫生间防滑地垫上距东墙10cm、南墙140cm处滴落状暗红色斑迹棉签擦拭物”（7号）、“卫生间防滑地垫上距东墙100cm、南墙106cm处血泊棉签擦拭物”（9号）、“浴缸南边沿距浴缸东40cm处可疑斑迹棉签擦拭物”（13号）、“浴缸南边沿距浴缸东60cm处可疑斑迹棉签擦拭物”（15号）、“浴缸南边沿距浴缸东80cm处可疑斑迹棉签擦拭物”（17号）、“浴缸南边沿距浴缸东90cm处可疑斑迹棉签擦拭物”（18号）、“浴缸内剔骨刀”刀柄（20-3、20-4、20-6号）及刀刃（20-7号）上、“手持花洒螺帽口内暗红色斑迹棉签擦拭物”（24号）、“浴缸上方距浴缸东32cm的北墙面上点状暗红色斑迹棉签擦拭物”（26号）、“孙某右手环指指甲擦拭物”（31号）、“孙某左手拇指指甲擦拭物”（33号）、“孙某左手中指指甲擦拭物”（35号）上检出人DNA，与“孙某心血”（38号）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为1.80×1017。送检的“浴缸东边沿休闲中裤”裤管内侧（19-1号）、“孙某左手小指指甲擦拭物”（37号）、“马学锋右手拇指指甲”（39号）、“马学锋右手食指指甲”（40号）、“马学锋右手中指指甲”（41号）、“马学锋右手手指擦拭物”（44号）、“马学锋右手手掌擦拭物”（45号）、“马学锋右手虎口擦拭物”（46号）、“马学锋左手拇指指甲”（47号）、“马学锋左手食指指甲”（48号）、“马学锋左手中指指甲”（49号）、“马学锋左手环指指甲”（50号）、“马学锋左手手指擦拭物”（52号）、“马学锋左手手掌擦拭物”（53号）、“马学锋左手虎口擦拭物”（54号）、“马学锋棕色内裤”（55-1、55-2号）上检出人DNA，与“马学锋口腔拭子”（56号）在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为9.70×1020。送检的“卫生间门外拉手表面棉签擦拭物”（2号）、“卫生间防滑地垫上石头”（4-1、4-2、4-3号）上、“浴缸南边沿距浴缸东30cm处可疑斑迹棉签擦拭物”（12号）、“浴缸东边沿休闲中裤”左臀部（19-3号）、“浴缸内剔骨刀”刀柄（20-1号）上检出混合基因型，包含“孙某心血”（38号）、“马学锋口腔拭子”（56号）所属个体的DNA分型。送检的“孙国良血样”（57号）、“吴淑敏血样”（58号）所属个体是送检的“孙某心血”（38号）所属女性个体生物学父、母亲，亲权指数为1.34×109。
（3）靖江市公安局物证鉴定室出具的文号为靖公物鉴（法）字[2018]242号鉴定书及相关的刑事摄影照片证实：被害人孙某右枕顶部、左某多处头皮血肿及头发挫裂创；前颈部巨大创口，气管、食管、动静脉离断，创缘见多处托划痕，分析案件性质为他杀。其头顶部多处头皮血肿、挫裂创，分析符合钝性物体击打形成。其颈部创口，创缘整齐、四周见多处皮瓣，创缘多处托划痕，左胸锁乳突肌完全离断，气管、食管、右颈总动脉、颈内静脉完全离断形成，分析符合锐器多次切割形成。其颈部、右肩胛部、四肢皮肤挫擦伤分析符合钝性外力作用所致。结论：被害人孙某系被他人用锐器切割颈部致右颈总动脉、颈内静脉离断引起失血性休克而死亡。
（4）公安机关制作的侦查实验笔录证实：公安机关为确定现场提取的剔骨刀与厨房刀架之间的契合，将犯罪现场提取的剔骨刀带至案发地点厨房间，在他人见证下，将剔骨刀插入灶台上的刀架内，经检查，契合度完好。
（5）公安机关制作的提取笔录证实：公安机关于案发后分别提取了马鑫泽、赵某血样各一份。
（6）靖江市公安局物证鉴定室出具的靖公物鉴（法物）字[2018]260-2号物证鉴定书证实：经检验马鑫泽与马学锋、孙某为亲子关系，赵某与马学锋为亲子关系。
（7）泰州市公安局物证鉴定所出具的泰公物鉴（化）字[2018]2179号理化检验报告证实：送检的孙某血液中未检出灭多威、苯丙胺、丙戊酸等常见毒物。
（8）公诉人当庭出示的物证即从现场所提取的石头及剔骨刀，经被告人马学锋当庭辨认，确认上述物品即为其作案时所用凶器。
3、事后处理财物经过
（1）公安机关依法制作的靖公（网）勘[2018]207号电子证据检验检查报告证实：公安机关依法对马学锋所使用的PHILIPS手机SIM卡和一部小米手机进行了检验。经查，小米手机使用过3个微信号，分别为“阿萍”、“---Alone独自”和“A.如初.”其中，昵称为“阿萍”，对应微信号为×××，微信头像图片为马学锋母亲赵某；马学锋微信呢称为“A.如初.”对应微信号为×××，登记手机号为155××××2340。
（2）公安机关依法提取的马学锋和孙某的微信、支付宝交易记录证实：8月31日8:09从微信“阿萍”转账至马学锋微信“A.如初.”账户1895元、163元，随即提现2055.94元。孙某注册微信号为×××，无绑定手机号，8月31日8:20转账567元给微信“A.如初.”。
（3）被告人马学锋供述：其杀害孙某后，喊妈妈回来说要和她一起带小孩回东北，后其拿母亲的手机用微信转钱至其微信帐户，之后立即提现至其江苏银行卡里，然后到附近的ATM机提取了现金。
（4）公安机关提取的路面监控录像证实：2018年8月31日8时23分至10时30分，马学锋卖手机、电瓶车，送母亲、孩子去靖江市汽车站以及前往靖江市汽车站和他们会合的经过情况。
（5）公安机关制作的辨认笔录1份证实：案发后马学锋辨认出其作案后销售电瓶车的地点为靖城镇公所桥的爱玛电动车店，其销售孙某手机的地点是爱玛电动车西面的手机连锁卖场。
（6）证人耿某证言证实：其在靖江市公所桥路的手机大卖场上班，2018年8月31日上午9点多，一个东北口音的30多岁的男的过来卖给其一部金色的二手苹果6S手机。其通过微信转账700元给该男子，昵称是“A.如初”。其收下该手机后，对手机进行了恢复出厂设置的处理，并将该手机再次转手卖掉。
（7）证人耿某提供的微信转账截图证实：2018年8月31日9:22，其通过二维码付款700元给微信昵称为“A.如初.”。
（8）证人顾某证言证实：其在靖江公所桥开爱玛电动车店。2018年8月31日上午9点多钟，一操东北口音的男子来其电动车店里卖给其一部灰色的踏板洪都牌电动车，后其以现金的方式支付300元，以微信转账的方式支付700元，其并对身份证进行了拍照，后其将该车销售。该男子上身穿白色T恤，手里拎的袋子装小孩的衣服鞋子，看起来很难过，眼泪都要掉下来了。
（9）公安机关制作的辨认笔录1份证实：顾某辨认出向其卖电动车的男子即为被告人马学锋。
（10）证人顾某提供的手机拍摄身份证照片及微信账单记录证实：出卖电动车给其的男子为被告人马学锋及其于2018年8月31日9:28转账700元给微信昵称为“A.如初.”的事实。
4.事后安排母子、逃离经过
（1）证人赵某证言证实：2018年8月31日早上7点左右，其起床后看到孙某在家，后其带着小孩到楼下溜达，一个小时后返回房间，看到儿子马学锋上身光着身子，下身穿着大裤衩，说爸爸突发疾病，要其赶紧回东北。其比较着急，就回房间收拾东西，发现孙某不在，其即查问孙某的去向，马学锋说孙某去自己妈妈那边了，其也就没有在意。马学锋回房间后换上白色短袖、黑色长裤、黑色鞋子，后其与小孩先打车去了汽车站，马学锋是后去的，三人乘坐10点40的车到了常州汽车站，后到了常州机场，乘坐晚上的飞机飞往哈尔滨。次日凌晨到达哈尔滨后，在机场马学锋告知其8月31日早上因钱的事一时冲动杀了孙某。马学锋并称“我不放心你和儿子，我在靖江自首了你们都没办法回来，我把你们送回来我就自首去。”之后其即让丈夫姐姐马凤兰来，马凤兰又叫侄儿马某甲来，马某甲到了之后就带马学锋到哈尔滨站前派出所自首了。
（2）证人马某乙证言证实：2018年8月31日晚，其子马学锋叫其到哈尔滨帮小孩买药，9月1日其到了哈尔滨之后才知道马学锋杀了孙某。
（3）证人鄂某证言证实：其所驾驶的出租车牌号为苏Ｍ×××××，2018年8月31日8点30分左右，其通过滴滴软件接到了一笔订单，要求将人从东进路的太湖柠檬鱼送至靖江汽车站，但乘客是在莲沁苑九区上车的，上车的地点有三个人，坐车的是一个50多岁的女的抱着十几个月大的小孩，站在二人身边的20多岁的男子没有上车，在车上，该女士告知其未上车的20多岁的男子为其儿子。
（4）证人鄂某提供的滴滴订单截图1份证实：车牌号为苏Ｍ×××××的出租车滴滴软件接了一个手机尾号为2340的乘客所下的从太湖柠檬鱼到靖江汽车客运站订单的情况。
（5）证人魏某证言证实：其所驾驶的出租车牌号为苏Ｍ×××××，2018年9月1日上午9时许，其通过滴滴软件接到一个从东进路缘梦烧烤到靖江汽车站的订单，其是在公所桥附近接的客人，乘客为一名30岁左右的男子，带着一个小的帆布包。在去汽车站的路上，该乘客接到一个电话，后该乘客称要回莲沁苑拿户口本坐飞机用，其将该乘客送回莲沁苑，该乘客下车，几分钟后返回车辆，该男子称他母亲在汽车站等他。另其称，其滴滴软件注册的是之前的老车牌苏Ｍ×××××，尚未变更为苏Ｍ×××××。
（6）证人魏某提供的滴滴订单截图1份证实：车牌号为苏Ｍ×××××的出租车滴滴软件接了一个手机尾号为2340的乘客所下的从缘梦烧烤到靖江汽车客运站的订单，价格为28元的情况。
（7）公安机关依法制作的扣押决定书、扣押清单证实：案发后公安机关自被告人马学锋处扣押常州奔牛国际机场2018年8月31日由常州飞往哈尔滨的飞机登机牌2张、机场巴士2号线定额发票2张。
（8）证人关某甲证言证实：8月31日晚饭后8点钟左右，其曾打电话给孙某，电话是马学锋接的，告诉其孙某正陪小孩在医院看病，其当时未发现异常。
（9）公诉人当庭出示的相关登机牌经被告人当庭查看，确认上述登机牌系其和母亲乘飞机回哈尔滨时所用。
5.事前二人相处情况
二人此前接触过赌博，2018年5月到靖江的一组证据：
（1）证人赵某证言证实：2018年5月，马学锋告知其和其丈夫马某乙，马学锋和孙某两个人都喜欢在手机上玩赌博游戏，输了很多钱，还欠下了24至25万元还不上。2018年5月，孙某说她家亲戚都在靖江，赚钱多，提出要到靖江打工，于是其和他们二人带着孙子一起到了靖江，四人住在孙某大姨关某甲帮租的莲沁苑9区37幢2单元304室，孙某家的亲戚介绍马学锋到叉车厂工作，介绍孙某到电子厂工作，其负责在家带小孩。
（2）证人马某乙证言证实：马学锋和孙某于2015年结婚，2018年4、5月份，其与赵某到马学锋家里，马学锋告知其因与孙某二人在手机上赌博输钱的缘故，对外欠了二十多万元，孙某称要到靖江打工，其同意。2018年5月，马学锋、孙某、赵某以及孙子马鑫泽四人到了靖江。
（3）证人关某乙证言证实：其很少回老家，与女儿孙某联系主要都是通过微信聊天。其是在事后才知道孙某与马学锋二人领证的事情。2018年5月，孙某告诉其马学锋赌博欠了钱，要到江苏这边来赚钱还债，叫其帮马学锋找工作，后其请关某丙和关某甲帮忙为他们找了工作。
（4）证人关某丙证言证实：孙某是其二姐关某乙的女儿，马学锋是其外甥女婿。马学锋和孙某系2018年4月份从老家到靖江来的，其听说马学锋在老家赌博输了很多钱，到靖江来赚钱。马学锋和孙某、儿子、马学锋母亲住在莲沁苑9区一幢房子的三楼，生活上与二人接触不多。在工作上，其帮助马学锋在其上班的靖江市中力叉车厂找了一份工作，该工作每天早七晚五，每周最多休息一天，其是马学锋的组长。
（5）证人关某甲证言证实：孙某系其妹妹关某乙的女儿。2018年5月，马学锋、孙某等人从老家来到靖江，其听妹妹说马学锋在老家因为赌博欠了不少债，到靖江来赚钱还债。马学锋、孙某等住的位于莲沁苑的房子是其帮租的，后其并帮孙某在城南电子厂找了工作。
（6）证人张某证言证实：其是孙某的姨父。2018年5月，孙某告诉关某甲说马学锋赌博输了二三十万，还借了高利贷，马学锋想过来上班赚钱，孙某也想马学锋改掉赌博。之后关某甲帮孙某和马学锋租了房。
（7）证人徐某证言及房租收条证实：2018年5月经关某甲联系，其家将房子租给了关某甲的老乡，5月11日收到房租3000元、押金600元，打了个收条给关某甲。
（8）证人唐某证言证实：其为靖江市晨阳电光源有限公司LED车间副主任。孙某于2018年5月至该公司工作，付工资一开始是给现金，后来办理了农商行银行卡打到卡上，月工资2000元左右。
（9）公安机关依法制作的电子证据检验检查笔录证实：公安机关依法对马学锋的PHILIPS手机SIM卡和一部小米手机进行检验检查，发现：PHILIPS手机SIM卡号码为155××××2340，该手机卡中收到多条由巨浪钱袋、360借条、大麦金服、360无忧花、钱多多、交通银行等发送的借款信息及催要还款信息；
（10）公安机关依法提取的马学锋和孙某的微信、支付宝交易记录证实：155××××2340号码对应的支付宝账号为孙某，该账户在2017年12月为旺旺棋牌运营平台充值，2018年4-5月购买游戏金币。139××××5112对应的支付宝账号为马学锋，该账户自2018年4月至2018年6月，购买过游戏金币。
案发前资金使用情况
（11）证人赵某证言证实：其家先后把绥化的两套房子都卖了给马学锋和孙某还债，小孙子一直生病，一直在靖江市人民医院看病，8月25日左右要打点滴，8月28日那天已经住院。8月28日左右，其丈夫马某乙把卖绥化热电家园房子的9万多房款打给马学锋或者孙某银行卡里，银行卡都归孙某管。其证言并证实：马学锋有两部手机，一部是白色的小米智能手机，一部是黑色的小手机，5月份到靖江的时候，马学锋带的是白色的智能机，期间回过哈尔滨一次办理卖房手续，又将黑色的小手机带到靖江的，两部手机马学锋都带在身边的，但其尽量控制马学锋不让其玩白色的智能机。孙某平时手机不离手，不知道她都在做什么，另外平时都是其带小孩，孙某除了上班之外什么都不管，起床后的被子都是其帮忙叠的。
（12）证人马某乙证言证实：马学锋和孙某二人婚后住在其为二人购买的绥化热电家园4号楼4单元601室，其与其妻子赵某住在绥化热电家园1号楼1单元601室。6月10日左右其先卖了自己住的房子，卖了6.8万元，之后加上自己的工资，6月底前从自己建行卡陆续打了7万元给马学锋银行卡。7月份，又卖了马学锋之前住的房子，卖了12万元，先后给了9万3千元由马学锋还债。
（13）相关的房屋买卖合同、定金收据证实：2018年5月25日马某乙将其名下的位于绥化市热电小区1号楼1单元601室的房屋以7万元的价格销售给宣莉莉；同年马某乙将马学锋名下的位于绥化市热电家园小区4号楼4单元601室的房屋以12万元的价格销售给王占海的情况。
（14）公安机关依法调取的被告人马学锋名下各银行账户开户信息、银行流水及相关的借款协议等证实：其名下的银行卡支出频繁且其有向相关的借款平台借款行为。
（15）证人关某丙证言证实：其单位规定工作期间不能玩手机，其也没有看到马学锋在工作期间玩手机，马学锋来靖江时使用的是一部有手机壳的手机，后来就使用的是一部黑色的老年机。孙某自己在城南电子设备厂找的工作，孙某平时使用的是一部苹果手机，前白后金。工资都是打到马学锋江苏银行工资卡上。
（16）证人唐某证言证实：孙某会在上班的时候玩手机，据孙某说其在做化妆品的微商。孙某6月6日至19日请假带小孩去上海看病，7月20日请假，8月6日请假，8月29日至9月5日请假带小孩住院治疗。
另有以下经庭审举证、质证的证据证明全案事实：
（1）公安机关依法调取自阿城区婚姻登记处结（离）婚登记审查处理表证实：孙某曾于2013年12月24日与王大伟结婚，2015年3月10日二人离婚，2015年5月14日，孙某与马学锋登记结婚。
（2）证人赵某证言证实：其不知道孙某在和马学锋结婚之前曾离过婚。二人为了钱的事情经常吵架。
（3）证人马某乙证言证实：2017年其孙子马鑫泽出生，出生后身体不好，马学锋和孙某总是吵架。
（4）公安机关出具的常住人口信息、照片，证实了被告人马学锋的自然情况，说明其已达完全刑事责任年龄。
本院认为：被告人马学锋故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且犯罪手段特别残忍，后果特别严重，依法应予以严惩。被告人马学锋犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。鉴于本案系因家庭矛盾所引发，被告人马学锋作案之前无预谋，且有自首情节，能真诚认罪、悔罪，结合全案事实，可依法对其予以从轻处罚。
公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。
关于辩护人所持“被害人在本案的起因上存在过错”之辩护意见，经查，被告人马学锋与孙某二人确曾因赌博而欠下巨额债务，二人因此至靖江打工还债，但二人到靖江后，孙某是否仍沉迷赌博而致家庭经济陷入困境，目前现有证据并不充分，但对被告人的辩解及辩护人辩护中的合理部分，本院在量刑时将予以实事求是的考虑。至于辩护人所持其他有关对被告人马学锋从轻处罚之辩护意见，经查属实，本院在量刑时将予以充分考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第六十七条第一款、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马学锋犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
二、作案工具剔骨刀一把、石头一块予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　纪阿林
审判员　　陈　勇
审判员　　陈蓉蓉
二〇一九年六月四日
书记员　　周忠梅
李雪晨
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十二条故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑;情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第五十七条第一款对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
