江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初11号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人高建国，男，1969年1月31日生，汉族，小学文化，无业，住苏州市相城区。被告人高建国曾因吸食毒品，于2008年被劳动教养二年，于2011年3月17日被行政拘留15日，于2011年3月31日被强制隔离戒毒二年，于2016年10月19日被行政拘留14日，于2016年10月28日被强制隔离戒毒二年。被告人高建国因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2016年10月26日被取保候审，于2020年1月14日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕859号起诉书指控被告人高建国犯容留他人吸毒罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人高建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人高建国于2016年6月至10月间，多次在苏州市相城区阳澄湖镇湘城圣堂村(3)上甲44号家中一楼东侧卧室，容留高某吸食毒品海洛因。具体分述如下：
1.2016年6月某日，被告人高建国在上述地点容留高某吸食毒品海洛因。
2.2016年9月某日，被告人高建国在上述地点容留高某吸食毒品海洛因。
3.2016年9月某日，被告人高建国在上述地点容留高某吸食毒品海洛因。
4.2016年10月18日，被告人高建国在上述地点容留高某吸食毒品海洛因。
被告人高建国归案后如实供述自己的主要犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人高建国在庭审中无异议，并有被告人高建国的供述，证人高某的证言，现场检测报告书、行政处罚决定书等，苏州市公安局相城分局制作的现场勘验工作记录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高建国容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人高建国有多次违法行为前科，酌情从重处罚；被告人高建国归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人高建国自愿认罪认罚，可从宽处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高建国犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起，至2020年7月13日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘羽蕴
人民陪审员　　卢芝华
人民陪审员　　周云生
二〇二〇年一月十四日
书　记　员　　李育明
