江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初120号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人俞萍，女，1983年12月18日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2018年8月28日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人俞萍犯交通肇事罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后因案情复杂，转为普通程序，于同年9月6日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人俞萍到庭参加诉讼。本案依法延期审理一次。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：2017年1月22日16时50分许，被告人俞萍持证驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿海门市上海路由西向东行驶至富江路路口西侧约62米处右转弯时，与右侧非机动车道路内由西向东行驶的由张某驾驶的苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，造成张某严重颅脑损伤后多脏器功能衰竭死亡。被告人俞萍承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人俞萍委托他人报警，在现场等候处理，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。
针对上述指控，公诉机关提供了事故认定书、证人证言、鉴定书、检验意见书、事故现场勘查笔录、现场图及照片、监控视频等证据予以证实，并据此认为，被告人俞萍违反交通运输管理法规，驾驶车辆致一人死亡，且负事故的主要责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人俞萍犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处罚。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人俞萍对起诉指控未作辩解。
经审理查明，2017年1月22日16时50分许，被告人俞萍持证驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿海门市上海路由西向东行驶至富江路路口西侧约62米处右转弯时，因疏于对路面情况观察，与右侧非机动车道路内同向行驶的由张某驾驶的苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，造成张某严重颅脑损伤后多脏器功能衰竭死亡。被告人俞萍承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人俞萍委托他人报警，在现场等候处理，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。
另查明，就被害人张某死亡造成的经济损失，被害人亲属已提起民事赔偿诉讼，后经南通市中级人民法院主持调解，被告人俞萍与被害人亲属达成调解协议，并按协议履行了赔偿义务。
又查明，在审查起诉阶段，被告人俞萍出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，由下列证据证实：海门市公安局出具的常住人口信息、驾驶证、行驶证、保险单复印件、本院民事判决书、南通市中级人民法院民事调解书、汇款凭证、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人张某某、周某某等人的证言笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书、海门市机动车辆检测中心出具的道路交通事故车辆技术检验报告等鉴定意见；监控视频；海门市公安局制作的接处警工作登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书；海门市公安局出具的本案发破案经过等。被告人俞萍亦有相应的供述在卷佐证。
上述证据均经庭审举证、质证，证据间均能相互印证，具有证明效力，本院对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人俞萍违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人俞萍犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，并与被害人亲属达成协议，按协议履行了义务，可从宽处理。综上，本院衡情对被告人俞萍从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人俞萍犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈海东
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年九月九日
法官　助理　　张杨姝
书　记　员　　陈姣姣
