江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初120号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人刘美金，打工。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月24日被刑事拘留,11月30日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）85号起诉书指控被告人刘美金犯盗窃罪，于2019年1月30日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人刘美金到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2017年8月11日10时许，被告人刘美金至上海市静安区沪太路“联杰网吧”，趁隙窃得在83号机位上网的被害人胡某放在裤子口袋内的红色iPhone7手机一只（未能核价）。
2、2018年9月10日19时许，被告人刘美金在丹阳市丹北镇埤城文体中心父亲刘某乙工作住的宿舍楼513室，趁隙窃得刘某乙舍友被害人李某放在柜子里的中国农业银行卡（尾号7478），之后辗转至常州、无锡、淮安等地银行自动取款机取出现金计11199元，用于个人花销。
同时查明：被害人李某报警后，被告人刘美金被列为网上逃犯，2018年10月24日刘美金至南京铁路公安处淮安站派出所投案，归案后如实供述了前述两起作案经过；对于指控的犯罪事实无异议，自愿接受处罚。
上述事实，被告人刘美金在庭审过程中亦无异议，并有被害人李某、胡某的陈述、证人刘某乙的证言、银行卡交易明细、取款监控截图、辨认作案地点笔录与照片、扣押清单与照片、发还清单、价格认定意见及受案登记表、案件侦破经过、归案情况说明、案件侦破经过等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人刘美金以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，行为已触犯刑律，构成盗窃罪。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘美金自动投案，归案后如实供述本案罪行，依法系自首，可从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。根据被告人刘美金具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人刘美金犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月24日起至2019年5月23日止)，并处罚金人民币五千元（于判决生效后十日内缴纳）。
二、尚未退出的赃款赃物继续追缴后发还被害人或折价赔偿（其中李某11199元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇一九年二月二十一日
书记员　　汤秀娟
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
