江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初120号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人吴月华，男，1960年5月19日生，汉族，农民，住江苏省响水县。被告人吴月华因涉嫌危险驾驶罪，于2019年5月6日被响水县公安局取保候审，同年5月14日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年6月25日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
辩护人桑文娟，江苏素彤律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕124号起诉书指控被告人吴月华犯危险驾驶罪一案，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人吴月华及其辩护人桑文娟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月24日20时许，被告人吴月华酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿响水县302县道由北向南行驶至响水县陈家港民生河桥位置时，被执勤民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人吴月华血样中检出乙醇，含量为123.8mg/100ml,属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人吴月华如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，且有二轮摩托车照片、户籍信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、取保候审决定书、无前科劣迹证明、机动车整车公告产品相信信息、驾驶人信息查询结果单、血样提取未及时送检审批表、血样提取登记表等书证，证人陈某甲、陈某乙的证言，被告人吴月华的供述与辩解，盐城市公安局物证鉴定所出具盐公物鉴（毒物）字[2019]855号物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴月华醉酒后在道路上无证驾驶无号牌机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人吴月华犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人吴月华虽不具有自首的情节，但如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。关于辩护人提出的被告人吴月华系初犯、主观恶性小、如实供述自己的罪行，并认罪悔罪，可以从轻处罚的辩护意见，与本院查明事实一致，予以采信。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴月华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2019年7月24日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张文书
二〇一九年六月二十五日
书　记　员　　刘振全
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
