江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初120号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人段瑞风，男，1970年2月28日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住东海县。曾因犯盗窃罪于1996年11月20日被天津市河东区人民法院判处有期徒刑十年六个月。现因涉嫌犯故意伤害罪于2019年2月13日被刑事拘留，2月20取保候审，2020年1月11日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2020﹞36号起诉书指控被告人段瑞风犯故意伤害罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员马军出庭支持公诉，被告人段瑞风到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，2019年1月3日11时许，被告人段瑞风接到妻子范晓丽电话称其在山左口乡南古寨村小学门前与马某发生口角并遭马某殴打，段瑞风遂赶到现场殴打马某并致其右脚踝受伤。经法医鉴定，马某右腓骨骨折，评定为轻伤二级。
案发后，被告人段瑞风主动投案，并如实供述犯罪事实，认罪认罚，已作出民事赔偿且取得被害人马某谅解。
上述事实，被告人段瑞风在庭审中亦无异议，并有其供述和辩解，被害人马某的陈述，证人张某、范某的证言，东海县公安局物证鉴定室出具的东公物鉴（临床）字[2019]19号法医学人体损伤程度鉴定书，天津市河东区人民法院所作的（1996）东刑初字第309号刑事判决书，病例材料，谅解书，东海县公安局制作的接受证据清单，前科劣迹登记表、户籍证明、发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段瑞风故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人段瑞风犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人段瑞风主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人段瑞风已赔偿被害人损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人段瑞风的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现、没有再犯罪的危险，对所居住社区没有重大不良影响，可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人段瑞风犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　秦　臻
二〇二〇年三月十六日
法官助理　　段懿珂
书 记 员　　尹梦忆
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
一、第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
二、第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚……
三、第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八通过周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
四、第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
一、第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
