江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初120号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人成小双，男，1950年7月5日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，农民，住海门市。2018年1月25日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审，同月31日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕105号起诉书指控被告人成小双犯盗窃罪，于2018年2月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付继博出庭支持公诉，被告人成小双到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月18日至29日间，被告人成小双三次至海门市包场镇红中村33组吕中船舶制造厂，用斧头砍断电缆线盗窃电缆线，经鉴定价值人民币2919元。
被告人成小双犯罪后主动投案，并如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃物折价款已退还与被害人。
在本院审理过程中，被告人成小双对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人成小双以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人成小双自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。其已退出赃物折价款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人成小双犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
