江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初120号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人王家图，男，1964年3月24日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，务工，户籍地江苏省东海县，住连云港市海州区。被告人王家图曾因犯强迫卖淫罪，于1999年12月14日被江苏省东海县人民法院判处有期徒刑十年；又因拐卖妇女罪，于2001年8月17日被新沂市人民法院判处有期徒刑八年，合并执行有期徒刑十七年，服刑期间三次减刑，并于2009年9月28日被假释；再因犯诈骗罪，于2011年2月9日被江苏省东海县人民法院判处有期徒刑一年，因在假释考验期内犯罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年五个月零十二天；再因犯诈骗罪，于2018年1月16日被江苏省东海县人民法院判处拘役五个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被刑事拘留，同月26日被取保候审。
指派辩护人董胜男，江苏港通陆桥律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]877号起诉书指控被告人王家图犯盗窃罪，向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员杨军武出庭支持公诉，被告人王家图及其辩护人董胜男到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月18日13时许，被告人王家图与被害人张某在连云港市海州区苏欣快客站某宾馆见面后，被告人王家图趁人不备，窃得被害人张某小米手机一部和宗申牌电动三轮车一辆。经鉴定，被盗物品价值共计人民币3050元。
另查明，涉案手机及电动三轮车已被扣押并发还被害人张某。
上述事实，被告人王家图在开庭审理过程中亦供认不讳且有户籍证明、发破案经过、到案经过、扣押发还物品清单、刑事判决书等书证，被害人张某陈述，被告人王家图的供述与辩解，连云港市价格认定局出具的连价认定[2019]521号价格认定结论书，辨认笔录等证据证实，足以认定。
对于辩护人提出的被告人王家图归案后如实供述自己犯罪事实的意见，认罪认罚的意见，经查属实，本院予以采纳；对于其提出的退还被盗物品意见，经查，涉案财物是公安机关扣押并发还被害人，并非王家图主动退还，对该意见本院不予采纳。
本院认为，被告人王家图以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人王家图犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人王家图归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下:
被告人王家图犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决实际执行之日起计算。罚金于本判决生效之日起十日内向本院一次性缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中級人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈利东
人民陪审员　　侯家德
人民陪审员　　徐加友
二〇二〇年三月三十日
法官　助理　　马赵军
书　记　员　　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
