江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初120号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人王某某，男，1976年4月24日出生于江苏省泗洪县，南通建龙商品混凝土有限公司驾驶员，住江苏省泗洪县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年7月19日被南通市公安局直属分局刑事拘留，同年8月6日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人王某某犯交通肇事罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理刘艳会出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月19日6时30分许，被告人王某某驾驶苏Ｆ×××××重型特殊结构货车，途经南通市开发区江景路与南通振华重型装备制造有限公司门前呈东西走向路的交叉路口，由北向西右转弯行驶过程中，因未让直行车辆先行，所驾车右前角碰撞由北向南行驶的被害人郜某乙所骑自行车左侧中前部，发生道路交通事故，致被害人郜某乙当场死亡。在该事故中，被告人王某某承担全部责任。
案发后，被告人王某某拨打110电话报警，并滞留现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。本案审理期间，被告人王某某自愿向本院交纳人民币120000元作为对郜某乙家属因郜某乙交通事故死亡法定赔偿外的补偿。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的人员基本信息、机动车行驶证、机动车信息查询结果单、保险单、受案登记表、110接警记录、发破案经过、被害人身份信息、急救病历、道路交通事故认定书、补偿情况说明等书证；未到庭证人郜某甲、殷某、张某的证言；车辆碰撞痕迹鉴定书、乙醇含量检验报告、尸体检验鉴定书、事故车辆技术检验报告；现场勘验检查笔录、现场图、监控视频及被告人王某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某某有自首等情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑一年六个月，适用缓刑。
被告人王某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人王某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人王某某自动投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，自愿补偿被害人家属损失，可予以从宽处罚和酌情从轻处罚。综上，根据被告人王某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度及具备的监管条件等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人王某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　蒋长永
人民陪审员　　季兴燕
人民陪审员　　吕洪海
二〇一九年十月××日
书　记　员　　王舒舒
