江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初120号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人程冠钦，男，1997年6月17日生，无业，户籍地江苏省泰兴市，住泰兴市。被告人程冠钦曾因盗窃，于2015年7月16日被泰州市公安局海陵分局行政拘留五日；因犯盗窃罪，于2016年8月12日被苏州市姑苏区人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2019年4月23日被苏州市吴中区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，于2019年10月28日刑满释放。被告人程冠钦因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月15日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年12月17日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉（2020）36号起诉书指控被告人程冠钦犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月27日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员徐明明、检察官助理周华嵩出庭支持公诉。被告人程冠钦到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人程冠钦于2019年11月间，在如皋市城北街道、如城街道等地，采用乘隙、溜门入室等手段实施盗窃作案3起，窃得现金人民币840元以及手机、电动自行车，物资价值人民币2218元，款物合计人民币3058元。具体事实如下：
1．被告人程冠钦于2019年11月4日12时许，在如皋市城北街道庆余路冬梅家政店内，乘隙窃得被害人彭某华为畅想8Plus手机1部，物资价值人民币500元。
2．被告人程冠钦于2019年11月5日上午，在如皋市城北街道邓园居18组30号宗某家中，采用溜门入室的手段，窃得被害人宗某现金人民币840元。
3．被告人程冠钦于2019年11月9日下午，在如皋市如城街道城南邮局后车棚内，乘隙窃得被害人纪某雅迪牌电动自行车1辆，物资价值人民币1718元。
案发后，被告人程冠钦能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书；涉案雅迪电动车已被扣押发还被害人纪某。
上述事实，被告人程冠钦在开庭审理过程中亦无异议，且有证人樊某、薛某的证言，被害人彭某、宗某、纪某的陈述，如皋市公安局制作的发破案经过、辨认笔录、扣押、发还清单、现场勘验检查工作记录，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，证人樊某提供的身份证登记、收条，证人薛某提供的寄卖回收登记表，如皋市公安局调取的监控录像，苏州市姑苏区人民法院刑事判决书、苏州市吴中区人民法院刑事判决书及刑满释放证明书，被告人程冠钦的基本信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人程冠钦的行为已构成盗窃罪，其是累犯，应当从重处罚，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
被告人程冠钦对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人程冠钦以非法占有为目的，入户、多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人程冠钦曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人程冠钦能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人程冠钦自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并部分退赃，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人程冠钦犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从重、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人程冠钦有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人程冠钦犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月15日起至2020年7月14日止。罚金于判决生效后立即缴纳。）
二、责令被告人程冠钦继续退赔尚未退出的赃款赃物折价款计人民币一千三百四十元，分别发还被害人彭冬梅人民币五百元，发还被害人宗加兵人民币八百四十元（于判决生效后立即履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李燕杰
二〇二〇年三月二十七日
法官助理　姚婷婷
书 记 员　王菊元
