江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初120号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人郭某，男，1968年12月21日出生，住如皋市。被告人郭某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月23日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年3月7日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕88号起诉书指控被告人郭某犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月7日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人郭某于2018年7月14日12时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，沿如皋市吴窑镇小马村十九组东西水泥路由东向西行驶至新204国道交叉路口右转弯时，与沿新204国道由南向北行驶的由刘某驾驶的苏Ｆ×××××普通二轮摩托车发生碰撞，致刘某受伤，两车损坏。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在郭某的血液中检出乙醇成分，其含量为135.9mg/100ml。
案发后，被告人郭某明知他人报警，等候处理，并如实供述自己的罪行；赔偿被害人刘某全部损失，并得到被害人谅解。
上述事实，有被害人刘某的陈述，证人沈某的证言，如皋市公安局调取的被告人郭某的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、车辆痕迹勘验检查笔录、道路交通事故车辆技术检验报告道路交通事故现场勘验笔录、照片、道路交通事故认定书，道路交通事故调解协议书、谅解书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人郭某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人郭某系自首，且自愿认罪，签署认罪认罚具结书，可以从轻处罚、从宽处理。建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人郭某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，且当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人郭某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人郭某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人郭某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人郭某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人郭某自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人郭某与被害人调解达成协议并履行，得到谅解，均可酌情从轻处罚。被告人郭某酒后驾驶车辆发生事故，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2019年4月6日止），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜燕
二〇一九年三月七日
书记员　　肖铭
