江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏07刑终121号
原公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
上诉人（原审被告人）梁锋，个体。曾因犯故意伤害罪于2012年3月28日被江苏省邳州市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；又因犯故意伤害罪于2016年6月27日被江苏省邳州市人民法院判处拘役五个月。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年5月8日被灌云县公安局取保候审，于同年11月28日被逮捕，现羁押于灌云县看守所。
江苏省灌云县人民法院审理江苏省灌云县人民检察院指控原审被告人梁峰犯交通肇事罪一案，于2018年11月28日作出(2018)苏0723刑初632号刑事判决。原审被告人梁峰不服，提出上诉。本院于2019年3月5日立案，并依法组成合议庭，进行了审理。经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年3月25日6时30分许被告人梁锋驾驶苏Ｃ×××××/苏Ｃ×××××号重型货车沿204国道由东向西行至520K+320M处时，与前方同向刘某乙驾驶的苏Ｇ×××××号轻型普通货车尾随碰撞，后苏Ｇ×××××号轻型普通货车与右侧同向骑电动车的马某发生刮碰，马某在倒地过程中被其后方同向被告人梁锋驾驶苏Ｃ×××××/苏Ｃ×××××号重型货车碰撞碾压，后马某电动车又与前方同向朱某电动车发生碰撞，同时苏Ｃ×××××/苏Ｃ×××××号重型货车又与因已发生事故李某侧翻的苏Ｃ×××××号三轮汽车发生碰撞。致五车不同程度损坏，马某当场死亡，造成事故。该事故经认定：梁锋负事故的全部责任。
原审判决认定上述事实的证据有：原审被告人梁峰的供述和辩解，证人刘某甲、李某、刘某乙、朱某、王某、杨某的证言，道路交通事故认定书，驾驶证、行驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，机动车商业保险单，梁锋前科劣迹材料，交通事故现场勘察记录表，道路交通事故现场照片，法医学尸体检验鉴定书，司法鉴定意见书，机动车安全技术检验报告，户籍证明，接处警工作登记表，发、破案报告，抓获经过等。
原审法院认为，被告人梁锋违反交通管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人梁锋案发后主动投案，归案后如实供述犯罪事实，庭审中认罪、认罚，依法从轻处罚。被害人损失已得到赔偿，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：被告人梁锋犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
上诉人梁峰的上诉理由为：原审量刑过重。
经本院审理查明的事实与原审相同。原审判决认定本案事实的相关证据均经原审法院当庭质证、示证，合法有效，本院予以确认。
在本院审理期间，上诉人梁峰通过家人取得被害人谅解。
本院认为，上诉人梁峰违反道路交通运输管理法规，驾车肇事造成一人死亡的重大交通事故，其行为已经构成交通肇事罪。其在事故发生后向公安机关投案，并如实供述其犯罪事实，系自首。原审法院认定本案的犯罪事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法。上诉人梁峰属过失犯罪，情节较轻，自愿认罪，主动赔偿被害人的损失，确有悔罪表现，宣告缓刑对其居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项，第二百四十四条之规定，判决如下：
一、撤销江苏省灌云县人民法院(2018)苏0723刑初632号刑事判决。
二、上诉人梁峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。（缓刑考验期自判决确定之日计算）
本判决为终审判决。
审 判 长　马卫东
审 判 员　伏　云
审 判 员　徐家容
二〇一九年四月二十二日
法官助理　孙宜峰
书 记 员　许　立
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案件作出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，第二审人民法院应当依法作出判决或者裁定，不得再发回原审人民法院重新审判。
第二百四十四条第二审的判决、裁定和最高人民法院的判决、裁定，都是终审的判决、裁定。
