江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初121号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人冉某，男，1990年6月19日生，无业。2017年12月因盗窃被宜兴市公安局行政拘留七日；曾因犯盗窃罪，分别于2015年10月15日被泰州市海陵区人民法院判处拘役三个月；于2016年6月24日被南通市崇川区人民法院判处拘役三个月；于2016年12月23日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑六个月；于2017年9月27日被无锡市惠山区人民法院判处拘役三个月；于2018年1月25日被常州市钟楼区人民法院判处拘役五个月；于2018年7月3日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑七个月；于2019年2月27日被无锡市惠山区人民法院判处拘役四个月；于2019年8月21日被宜兴市人民法院判处有期徒刑八个月，2019年10月12日刑满释放。因本案于2019年10月31日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]118号起诉书指控被告人冉某犯盗窃罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉，被告人冉某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年1月和10月期间，被告人冉某至常州市武进区湖塘镇路劲又一城商场、星河cococity商场等地，多次秘密窃取他人手机，共计价值人民币6600元。分述如下：
1.2019年1月23日11时许，被告人冉某至武进区湖塘镇星河cococity商场三楼艺秀教育，乘被害人顾某暂离之机，窃得其置于前台的价值人民币3200元的iPhone7Plus手机1部。
2.2019年10月16日10时许，被告人冉某至武进区湖塘镇古方路薛家81号品味家常菜饭店，乘被害人刘某在后厨做事之机，窃得其置于店内充电的价值人民币900元的华为畅享9S手机1部。
3.2019年10月17日15时许，被告人冉某至湖塘镇路劲又一城商场三楼印象田园饭店，乘被害人冯某午睡之机，窃得其置于桌上的价值人民币600元的小米8手机1部。
4.2019年10月19日7时许，被告人冉某至武进区湖塘镇人民路675号老北京炸酱面店，乘被害人徐天宝暂离之机，窃得其置于收银台的价值人民币400元的OPPOR9S手机1部。
5.2019年10月23日9时30分许，被告人冉某至武进区湖塘镇滆湖中路36-42号开普勒精致手作茶坊（范艺耀经营），乘店员王陈光暂离之机，窃得置于前台工作用的价值人民币1500元的华为Nova4E手机1部。
公诉机关认为，被告人冉某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人冉某能自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，并提交了被害人顾某、刘某、冯某等人的陈述笔录等证据。
被告人冉某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人冉某的行为已构成盗窃罪，公诉机关的指控成立。被告人冉某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人冉某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月31日起至2020年10月30日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕。）
二、尚未退出的赃款责令被告人冉某退还相关被害人。其中，退还顾某人民币3200元；退还刘某人民币900元；退还冯某人民币600元；退还徐某人民币400元；退还范某人民币1500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年四月二日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
