江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初121号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人孔德明，男，1959年10月9日出生，瓦工，住泰州市高港区。2010年7月29日因醉酒驾驶机动车被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日。2018年12月18日、2019年7月23日因涉嫌犯危险驾驶罪分别被取保候审，2019年8月6日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞111号起诉书指控被告人孔德明犯危险驾驶罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人孔德明到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年12月3日14时38分左右，被告人孔德明饮酒后驾驶车牌为苏Ｍ×××××普通二轮摩托车，沿泰州市高港区大泗镇府前路由西向东行驶至文峰超市，后在超市内与营业员因商品换货而发生争执。经他人报警处理，被告人孔德明危险驾驶行为被发现。经鉴定，案发时被告人孔德明血液中乙醇含量为106.4mg/100ml。
归案后，被告人孔德明如实供述上述犯罪事实；诉讼中，向本院预缴财产刑保证金人民币1500元。
上述事实，被告人孔德明在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队提取的车辆照片等物证，调取的户籍信息、行政处罚决定书等书证，证人文某、严某的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，被告人孔德明的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孔德明醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人孔德明犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人孔德明归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其曾因醉酒驾驶机动车被行政处罚，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孔德明犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月6日起至2019年9月20日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年八月六日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
