江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初121号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人吴建明，男，1963年9月20日出生，如皋大自然地板员工，户籍地江苏省如皋市，住如皋市。被告人吴建明因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月6日被皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2020〕30号起诉书指控被告人吴建明犯危险驾驶罪，于2020年3月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月24日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈正兵出庭支持公诉。被告人吴建明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴建明于2019年10月29日09时许，饮酒后持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××普通二轮摩托车，沿如皋市城南街道万寿路西侧非机动车道由北向南行驶至碧桂园二期西大门门前路段，与同向右转弯驶入非机动车道的黄某驾驶的苏Ｆ×××××号小型普通客车相撞。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在吴建明的血液中检出乙醇成分，其含量为86.1mg/100mL。
案发后，被告人吴建明明知他人报警，滞留现场等候处理，并如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，并签署了具结书。被告人吴建明赔偿黄某损失人民币3000元。
上述事实，被告人吴建明在开庭审理过程中亦无异议，且有证人黄某、陈某甲、陈某乙的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、驾驶证及驾驶车辆查询信息、被告人吴建明的身份信息及其在公安机关的供述，如皋市司法局调查评估意见等证据证实。
本院认为，被告人吴建明在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人吴建明自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人吴建明自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人吴建明犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人吴建明醉酒驾驶机动车发生交通事故，酌情从重处罚；其已赔偿对方的损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴建明犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇二〇年三月二十四日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
