江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初121号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人惠庆利，男，1963年1月16日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，农民，住江苏省东海县。现因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月23日被取保候审，同年11月12日被重新取保候审。
辩护人臧靖，江苏恒旭律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]41号起诉书指控被告人惠庆利犯诈骗罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某甲出庭支持公诉，被告人惠庆利及辩护人臧靖到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2017年至2018年间，被告人惠庆利在明知不符合申领国家机动渔船柴油补贴政策的情况下，虚构从事渔业捕捞生产活动，骗取国家机动渔船柴油补贴合计人民币8002元。
被告人惠庆利自愿认罪认罚，已退出全部违法所得。
为了证明上述指控的事实，公诉机关随案移交了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人惠庆利以非法占有为目的，虚构事实，骗取国家补贴，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
被告人惠庆利对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪认罚。
辩护人主要辩护意见是：1.本案现有证据不足以证明被告人惠庆利明知燃油补贴的申报条件；2.本案涉案燃油补贴的经办人员没有陷入错误认识从而被告人惠庆利不构成诈骗；3.犯罪数额应扣除被告人惠庆利已支付的渔业资源费、船舶检验等费用；4.被告人惠庆利构成坦白，认罪认罚，积极退赃，建议对其免予刑事处罚。
经审理查明：
2017年至2018年间，被告人惠庆利在明知不符合申领国家机动渔船柴油补贴政策的情况下，虚构从事渔业捕捞生产活动，骗取国家机动渔船柴油补贴合计人民币8002元。
被告人惠庆利自愿认罪认罚，已退出全部违法所得。
上述事实，有经当庭举证、质证的被告人惠庆利户籍证明、发破案及到案经过证明、扣押决定书、扣押清单、捕捞渔船油价补助申请表、银行交易明细、东海县2009-2017渔船油价补贴发放明细、渔船燃油补贴政策文件、调取证据清单、户口注销证明，赣榆县班庄镇村委会证明等书证；证人赵某乙、惠某、薛某乙、薛某甲、顾某、王某甲、王某乙的证言；被告人惠庆利供述和辩解等证据证实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
针对辩护人的辩护意见，本院评判意见如下：
1．关于辩护人认为本案现有证据不足以证明被告人惠庆利明知燃油补贴申报条件的辩护意见，经查，证人顾某、赵某乙等人及被告人惠庆利均证实，相关村委会对燃油补贴政策进行了宣传，被告人惠庆利也供认其知道有机动渔船捕鱼方可申报渔船燃油补贴这一基本条件，故辩护人上述辩护意见与本院查明的事实不符，本院不予采纳。
2．关于辩护人认为本案涉案燃油补贴的经办人员没有陷入错误认识从而不构成诈骗的辩护意见，经查，相关燃油补贴的经办人员虽表示被告人是否真的捕鱼无法核实，但并不等于没有捕鱼的人可以申报燃油补贴，也不等于经办人员知道本案被告人惠庆利没有捕鱼而进行虚假申报，而现有证据可以证实本案被告人惠庆利明知使用机动渔船捕鱼方可申报渔船燃油补贴这一基本条件，相关申报材料也载明申请人对申报材料的真实性负责，综上，被告人惠庆利明知不符合渔船燃油补贴申报条件而进行虚假申报，骗取国家渔船燃油补贴，其行为符合诈骗罪的犯罪构成，构成诈骗罪，故对辩护人该点辩护意见，本院不予采纳。
3．关于辩护人认为犯罪数额应扣除被告人惠庆利已支付的渔业资源费、船舶检验等费用的辩护意见，本院认为，被告人惠庆利支付相关费用是为了骗取国家渔船燃油补贴的犯罪成本，不应予以扣除，故对辩护人该点辩护意见，本院不予采纳。
4．关于辩护人认为被告人惠庆利构成坦白的辩护意见，经查，被告人惠庆利到案后前期并未如实供述，不能认定为坦白，故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。对于辩护人认为被告人惠庆利认罪认罚，积极退赃的辩护意见符合事实及法律规定，本院予以采纳，本院依法对被告人惠庆利予以从轻处罚，但对辩护人建议对被告人惠庆利免予刑事处罚的辩护意见，根据被告人惠庆利犯罪事实及量刑情节，本院认为，被告人惠庆利不宜免予刑事处罚，故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人惠庆利以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取国家渔船燃油补助款，数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人惠庆利犯诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人惠庆利已退缴违法所得罚，酌情予以从轻处罚。被告人惠庆利自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚，依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人惠庆利犯诈骗罪，判处罚金人民币一万元（罚金款已预交）。
二、对被告人惠庆利退缴的违法所得人民币8002元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严正兵
人民陪审员　　马长宜
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年四月二十二日
书　记　员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
