江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初121号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人杨育友，男，1970年1月9日生，汉族，无业，住江苏省响水县。被告人杨育友曾因犯危险驾驶罪，于2018年5月11日被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元；又因涉嫌危险驾驶罪，于2018年12月13日被响水县公安局取保候审，因多次传讯不到案，于2019年4月23日被响水县公安局刑事拘留，同年4月30日被响水县公安局取保候审。2019年5月1日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。2019年6月17日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕125号起诉书指控被告人杨育友犯危险驾驶罪一案，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人杨育友到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月1日13时40分许，被告人杨育友酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿响水县陈家港镇人民路由南向北行驶至陈家港镇政府前路段时撞到被害人袁某停在该路段的苏Ｊ×××××小型客车，致两车不同程度受损。经响水县公安局交通警察大队认定，被告人杨育友负本起事故的主要责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人杨育友血样中检出乙醇，含量为269.9mg/100ml,属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人杨育友如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人杨育友在庭审过程中均无异议，且有物证照片，户籍信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、前科劣迹证明、刑事判决书、道路交通事故现场图、道路交通事故认定书、机动车整车公告产品详细信息、驾驶人信息查询结果单、车辆类型认定书、认罪认罚具结书、血液乙醇检测采血记录单及抽血照片等书证，证人杨某、袁某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨育友醉酒后在道路上无证驾驶无号牌机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人杨育友犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人杨育友虽不具有自首的情节，但如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨育友犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月17日起至2019年10月8日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张文书
二〇一九年六月十七日
书　记　员　　刘振全
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
