盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初121号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
陈井华，男，1967年6月28日出生，汉族，无业，住盐城市城南新区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月9日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2019年6月26日，被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。
刘登根，男，1971年11月22日出生，汉族，务工人员，住盐城市亭湖区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月9日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2019年6月26日，被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕95号起诉书指控被告人陈井华、刘登根犯盗窃罪，于2019年7月5日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序。本院受理后经审查决定适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员陈红出庭支持公诉，被告人陈井华、刘登根到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年10月23日，被告人陈井华、刘登根至盐城市城南新区中南世纪城四期12号楼楼下，采取顺手牵羊的手段窃得被害人江某停放在该处的黑色雅捷牌踏板式电瓶车一辆，价值人民币2122元。
2018年10月24日，被告人陈井华、刘登根被抓获归案，后如实供述犯罪事实，公安机关根据被告人刘登根的供述查获涉案车辆并发还被害人，得到被害人的谅解。
被告人陈井华、刘登根在审查起诉阶段自愿签署《认罪认罚具结书》。公诉机关建议对被告人陈井华以盗窃罪判处拘役二个月至五个月，并处或者单处罚金人民币二千元至五千元；对被告人刘登根以盗窃罪判处拘役二个月至五个月，并处或者单处罚金人民币二千元至五千元。
上述事实，被告人陈井华、刘登根在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局城南新区分局出具的被告人人口基本信息、发破案经过、归案经过、扣押发还清单等书证，被害人江某的陈述，被告人陈井华、刘登根的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局城南新区分局制作的搜查、辨认笔录等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人陈井华、刘登根以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。被告人陈井华、刘登根共同实施盗窃行为，系共同犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈井华、刘登根归案后如实供述自己的罪行，并认罪认罚，依法可以从轻从宽处罚。被告人陈井华、刘登根积极退赃并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈井华犯盗窃罪，判处罚金人民币2000元。（罚金已预交。）
被告人刘登根犯盗窃罪，判处罚金人民币2000元。（罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年七月十一日
法官助理　许海燕
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
