江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初121号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人高新林，男，1981年6月23日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住址江苏省东海县。被告人高新林曾因赌博，于2013年5月9日被东海县公安局开发区派出所罚款500元。现因涉嫌盗窃罪，于2019年11月27日被刑事拘留，同年12月4日被取保候审。于2020年1月19日经本院决定逮捕，同日对其执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）866号起诉书指控被告人高新林犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月19日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员侯亚茹出庭支持公诉，被告人高新林到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年6月至8月间，被告人高新林至连云港市海州区窃得他人电动车三辆，共计价值人民币4100元，分述如下：
1、2019年6月17日22时，被告人高新林至连云港市海州区板浦镇盛腾装饰城院内一单元楼道内，窃得被害人安某白色金箭牌踏板电动车一辆，经鉴定价值人民币1500元。
2、2019年6月20日21时，被告人高新林至连云港市海州区宁海街道宁海工业园一停车棚，窃得被害人穆某红色爱玛牌踏板电动车一辆，经鉴定价值人民币1100元。
3、2019年8月28日20时，被告人高新林至连云港市海州区宁海街道一篮球场旁，窃得被害人卞某黑色神鹰牌踏板电动车一辆。经鉴定价值人民币1500元。
另查明，案涉车辆已由公安机关扣押并发还被害人。被告人高新林归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人高新林在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、发还物品清单、行政处罚决定书等书证；被告人高新林供述和辩解；被害人安某、穆某、卞某陈述；证人陈某甲、陈某乙、高某证言；连云港市价格认定局出具的连价认定（2019）538号价格认定结论书；辨认笔录；视听资料等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人高新林以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人高新林犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人高新林归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人高新林自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条的规定，判决如下：
被告人高新林犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人高新林的刑期自2020年1月19日起至2020年4月10日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月十九日
书记员　　杨　晨
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
