江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初121号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人颜其亮,男,1991年11月7日出生,汉族,初中文化,无业，住重庆市开县。2017年11月10日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局依法刑事拘留（11月9日被羁押），同年11月15日转取保候审。2018年11月29日因违反取保候审规定被昆山市公安局刑事拘留,同年12月12日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人颜其亮犯故意伤害罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员顾勇出庭支持公诉。被告人颜其亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2017年10月22日晚上，被告人颜其亮在昆山市周市镇圣美公司车间内因琐事持钢管将被害人刘某右手第三掌骨打伤。经昆山市公安局法医鉴定，被害人刘某所受损伤程度已构成人体轻伤二级。
另查明，被告人颜其亮归案后如实供述了犯罪事实，于2017年11月14日赔偿被害人刘某人民币2万元，取得被害人谅解。被告人颜其亮自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人颜其亮在开庭审理过程中无异议，并有被害人刘某的陈述，证人吕某、卢某、邓某的证言，抓获经过、调取证据通知书、调取证据清单、调解笔录、损伤程度分析意见书、鉴定意见书、行政处罚决定书、撤销行政处罚决定书、情况说明、病历资料、协议书、谅解书、收条、被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人颜其亮故意伤害他人身体，致一人轻伤二级一处，其行为已构成故意伤害罪。被告人颜其亮归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人颜其亮自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人颜其亮已赔偿被害人经济损失并取得了谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人颜其亮犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。为维护社会社公共秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人颜其亮犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月9日起至2019年6月21日止。羁押期间取保候审的，刑期终止日顺延。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月二日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
