江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初122号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘俊德，曾用名刘武德，男，1981年3月2日生，汉族，中专文化，公司员工，户籍所在地江苏省太仓市娄东街道宝龙城市。因涉嫌交通肇事，于2019年6月18日被取保候审。
辩护人李启龙，上海市汇业（苏州）律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕107号起诉书指控被告人刘俊德犯交通肇事罪，于2020年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年5月13日19时14分许，被告人刘俊德驾驶牌号为沪Ｍ×××××小型轿车，在太仓市浮桥镇沿双浮公路由东往西行驶至20km+50m路段处，违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条第三项之规定，雨天夜间驾驶机动车上道路行驶时，实施妨碍安全驾驶的行为，疏于观察路面情况，其车辆前部与同向行驶的被害人邹某驾驶的苏Ｎ×××××三轮汽车（车某被害人李某）后部发生碰撞，致被害人李某、邹某受伤，被害人李某经送医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，被害人邹某的损伤程度为重伤二级；被害人李某符合腹腔损伤死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人刘俊德负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人刘俊德违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤、一人死亡，其行为应以交通肇事罪追究刑事责任。被告人刘俊德系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人刘俊德认罪认罚，可以从宽处理。
被告人刘俊德当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
辩护人提出以下辩护意见：1、被告人刘俊德系自首；2、被告人刘俊德积极履行赔偿责任并取得被害方谅解；3、被告人刘俊德无前科劣迹，疫情期间工作表现较好。综上，建议法庭对被告人刘俊德适用缓刑。
经审理查明，2019年5月13日19时14分许，被告人刘俊德驾驶牌号为沪Ｍ×××××小型轿车，在太仓市浮桥镇沿双浮公路由东往西行驶至20km+50m路段处，违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第六十二条第三项之规定，雨天夜间驾驶机动车上道路行驶时，实施妨碍安全驾驶的行为，疏于观察路面情况，其车辆前部与同向行驶的被害人邹某驾驶的苏Ｎ×××××三轮汽车（车某被害人李某）后部发生碰撞，致被害人李某、邹某受伤，被害人李某经送医院抢救无效于当日死亡。
经法医鉴定，被害人邹某的损伤程度为重伤二级；被害人李某符合腹腔损伤死亡。
经太仓市公安局交通警察大队调查认定，被告人刘俊德负该起道路交通事故主要责任。
案发后，被告人刘俊德主动报警且在现场等待，到案后如实供述了自己的罪行。
案发后，被告人刘俊德已赔偿了被害方的相关经济损失，并取得对方谅解。
上述事实有公诉人及辩护人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人邹某的陈述；未到庭证人周某、吴某、刘某的证言；公安机关出具和调取的查获经过、122受理单、道路交通事故认定书、道路交通事故复核结论、交通事故尸体检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、交通事故车辆技术检验意见书、呼气酒精测试单及笔录、驾驶证信息、车辆信息、现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故赔偿协议书、谅解书、常住人口登记卡、民事判决书、收条、赔款通知书、微信转账截图、证明、函、企业复工核准通知及工作表现；被告人刘俊德的供述及其身份信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人刘俊德及其辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘俊德违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤、一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人刘俊德系自首，自愿认罪认罚，具有悔罪表现，且已赔偿被害方的相关经济损失并得到谅解，采纳控辩双方相应意见，对其予以从轻处罚、从宽处理和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘俊德犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆红一
二〇二〇年四月十五日
书记员　　冯芸倩
