辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初122号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院
被告人程某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）124号起诉书指控被告人程某某犯危险驾驶罪，于2018年2月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院检察员赵舒、被告人程某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年9月27日19时许，被告人程某某醉酒后无证驾驶两轮摩托车（逾期未检验），由南向北行驶至某某县某某镇东外环公路时，将前方魏某停在路边的货车撞上，致程某某受伤。经某某司法鉴定所司法鉴定意见书（沈佳2017酒检字第3328号）鉴定，被告人程某某静脉血中检出酒精（乙醇）含量为199.07mg/100ml。此事故经某某县公安局交通警察大队认定：被告人程某某负此事故的主要责任，魏某负此事故的次要责任。
上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、认罪认罚具结书，证人魏某证言，被告人程某某明供述，某某司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程某某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，应负刑事责任。故公诉机关指控程某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议合理。被告人程某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人程某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月27起至2018年8月26日止。所处罚金于判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月二十八日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定处罚。
第五十二条：应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条【罚金的缴纳】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
