江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终122号
原公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）李松，男，1995年8月2日生，无业，暂住辽宁省绥中县东戴河新区。因涉嫌犯诈骗罪，于2018年9月3日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同月30日转逮捕，现羁押于南通市看守所。
江苏省南通经济技术开发区人民法院审理江苏省南通市经济技术开发区人民检察院指控原审被告人李松犯诈骗罪一案，于2019年1月8日作出(2018)苏0691刑初218号刑事判决。原审被告人李松不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，通过阅卷、讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年6月至8月间，被告人李松在网络上，以低价充值《武林外传手游》游戏币的名义骗取他人钱财42340元。分述如下：
1.2018年6月21日，被告人李松以低价充值游戏币的名义骗取被害人陶某人民币11500元。
2.2018年6月26日，被告人李松以低价充值游戏币的名义骗取被害人余某人民币410元。
3.2018年7月1日，被告人李松以低价充值游戏币的名义骗取被害人薄某人民币24600元。
4.2018年7月25日，被告人李松以低价充值游戏币的名义骗取被害人涂某人民币1230元。
5.2018年8月10日，被告人李松以低价充值游戏币的名义骗取被害人张某人民币4600元。
另查明，被害人发现被骗后先后报警，公安机关经侦查发现被告人李松有犯罪嫌疑，于2018年9月3日将被告人李松抓获归案，其到案后如实供述了上述诈骗犯罪事实。被告人在其亲属帮助下将赃款全部退还被害人，并已取得被害人谅解。本案一审审理期间，被告人预缴财产刑执行保证金人民币一万五千元。
原判决认为，被告人李松以非法占有为目的，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人李松多次诈骗，可酌情从重处罚。其到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。其积极退赃，取得被害人谅解，庭审中自愿认罪，预缴财产刑执行保证金，对此均可予以酌情从轻处罚。其自愿认罪认罚，可从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见>》第二条第（一）款之规定，认定被告人李松犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万五千元（已缴纳）。
上诉人李松上诉称：其积极赔偿了被害人损失并取得被害人谅解，自愿缴纳罚金并认罪认罚，希望二审改判适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原审法院查明的事实相同。认定上述事实的证据有：发破案经过、抓获经过、银行账户交易明细、微信聊天记录、淘宝阿里旺旺平台聊天记录、淘宝交易记录、微信账单明细、个人账户对账单、调取证据清单、发还清单、情况说明、通话记录、中国银行付款凭证、招商银行电子回单、微信转账截图、谅解书、认罪认罚具结书，被害人陶某、余某、薄某、涂某、张某的陈述笔录，未到庭证人仇某的证言笔录，南通市公安局开发区分局制作的搜查笔录、电子证据检查笔录、电子数据等，上诉人李松对上述事实亦供认不讳。上述证据均经一审庭审举证、质证，证据来源合法，证据间能相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人李松以非法占有为目的，利用电信网络骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。上诉人李松多次实施诈骗，酌情从重处罚。上诉人李松到案后能如实供述了自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。上诉人李松归案后能积极退赃并取得被害人谅解，预缴财产刑执行保证金，可酌情从轻处罚。原判决认定上诉人李松犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑恰当，审判程序合法，应予维持。关于上诉人李松的上诉理由，经查：原判决对上诉人李松归案后如实供述、积极退赃、取得被害人谅解、自愿认罪认罚并缴纳罚金等法定、酌定从轻处罚情节已予认定，并在量刑时予以体现判处起点刑有期徒刑三年，量刑正确；上诉人李松利用电信网络技术向不特定多数人多次实施诈骗，数额巨大，不宜适用缓刑，故上诉人要求适用缓刑的上诉理由，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　顾峰峰
审判员　　杜吉华
审判员　　何忠林
二〇一九年四月九日
书记员　　陈　哲
