江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏12刑终122号
抗诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
原审被告人戴诚，男，1993年4月4日出生，无业，住江苏省常州市武进区。2018年12月10日因本案被取保候审。
指派辩护人华玉琴，江苏泰乾律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民法院审理江苏省泰州市海陵区人民检察院指控原审被告人戴诚犯危险驾驶罪一案，于2019年5月6日作出（2019）苏1202刑初125号刑事判决。在法定期限内，泰州市海陵区人民检察院于2019年5月13日以泰海检刑一诉刑抗[2019]1号抗诉书对本案提出抗诉。本院依法组成合议庭，于2019年7月2日公开开庭审理了本案。泰州市人民检察院指派检察员曹莉出庭履行职务。原审被告人戴诚及其辩护人华玉琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:2018年11月4日4时许，被告人戴诚醉酒后驾驶牌号为苏Ｄ×××××的小型轿车，沿泰州市海陵区新民街由南向北行驶至西仓路路口时，与驾驶电动三轮车（车载吕某）相向行驶的袁某发生交通事故，致双方车损，袁某、吕某受伤。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人戴诚负此事故的全部责任，被害人袁某、吕某无责任。经鉴定，被告人戴诚血液乙醇含量为101.9mg/100ml。被告人戴诚犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。
上述事实，被告人戴诚在开庭审理过程中无异议、且自愿认罪，并有被害人袁某等人的陈述，证人郭玉国等人的证言，理化检验报告，道路交通事故认定书，谅解书，呼气酒精含量检测笔录，驾驶人信息查询结果单，照片以及视频资料等证据证实。
原审人民法院认为，被告人戴诚在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法惩处。被告人戴诚犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，当庭亦自愿认罪，属自首，且积极赔偿被害人经济损失，依法对其从轻处罚。被告人戴诚积极预交罚金，酌情从轻处罚。结合其认罪、悔罪表现，可给其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款之规定，以被告人戴诚犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑一个月，并处罚金人民币一千元。
泰州市海陵区人民检察院抗诉称,《中华人民共和国刑法》第七十三条第一款规定：“拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。”一审法院对被告人戴诚判处拘役一个月，缓刑一个月，并处罚金人民币一千元适用法律错误，量刑不当，依法应当予以改判。
泰州市人民检察院支持上述抗诉意见。
原审被告人戴诚对原审判决无异议。其辩护人华玉琴提出的辩护意见是：原审法院认定原审被告人戴诚自首，自愿认罪认罚，且积极预缴罚金，积极赔偿被害人经济损失得到被害人的谅解，仅是适用缓刑考验的时间上有误，请二审法院对戴诚适用缓刑。
二审经审理查明的事实、证据与原审相同。原审认定事实的证据已在原审开庭时当庭宣读、出示并质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，原审被告人戴诚在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。原审被告人戴诚自动投案，如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，且积极预缴罚金，积极赔偿被害人经济损失，得到被害人的谅解，一审法院对其判处拘役一个月，并依法给其一定的缓刑考验期限，宣告缓刑并无不当。但是拘役的缓刑考验期限最低不能少于二个月，因此一审法院对原审被告人戴诚的判决适用法律错误、量刑不当，依法应当予以改判。抗诉机关的的抗诉理由成立，本院予以采纳。对辩护人提出对原审被告人戴诚适用缓刑的意见，本院予以支持。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（二）项、第二百四十四条，《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、撤销江苏省泰州市海陵区人民法院（2019）苏1202刑初125号刑事判决；
二、原审被告人戴诚犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
本判决为终审判决。
审判长　　吴惠林
审判员　　陈　勇
审判员　　陈蓉蓉
二〇一九年七月十一日
书记员　　张子莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六第一款第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
……
第二百四十四条第二审的判决、裁定和最高人民法院的判决、裁定，都是终审的判决、裁定。
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
