苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初122号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人谢梦凡，男，1993年9月14日出生于江苏省泗洪县，汉族，高中文化，务工人员，住江苏省泗洪县。2018年12月19日因盗窃未遂被苏州市公安局苏州高新区分局行政拘留七日。2018年10月25日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年11月25日被释放，次日被取保候审。
辩护人徐继旺，北京市炜衡(苏州)律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人谢梦凡犯盗窃罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员闵亚莉出庭支持公诉，被告人谢梦凡及其辩护人徐继旺到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月，被告人谢梦凡在苏州工业园区唯亭街道青剑湖花园，窃得价值人民币6676.98元的财物；其如实供述了自己罪行。
为证实上述指控，公诉人当庭出示了被告人谢梦凡的供述笔录，被害人肖某的陈述笔录，证人孟某、丁某、卢某、周某、唐某的证言笔录，监控照片，清点及称重笔录，购买凭证、价格认定结论书，抓获经过、发破案经过，公安行政处罚决定书、户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人谢梦凡应以盗窃罪追究刑事责任，其如实供述自己罪行。提请依法判处。
被告人谢梦凡对起诉书指控的事实及罪名没有异议，未作辩解。
辩护人对起诉书指控的事实及罪名没有异议，提出被告人谢梦凡如实供述自己罪行，请求对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2018年10月23日至25日期间，被告人谢梦凡至苏州工业园区唯亭街道青剑湖花园车库，采用翻窗进入及将车库内紫铜空调直管、盘管运走等手段，先后3次合计窃得被害人肖某价值人民币6676.98元的紫铜空调直管18根及紫铜空调盘管4盘。具体分述如下：
1、2018年10月23日14时许，被告人谢梦凡至上述地点，采用上述手段，窃得被害人肖某价值人民币1946.34元的紫铜空调盘管3盘。
2、2018年10月24日12时许，被告人谢梦凡至上述地点，采用上述手段，窃得被害人肖某价值人民币2878.16元的紫铜空调直管10根及紫铜空调盘管1盘。
3、2018年10月25日10时许，被告人谢梦凡至上述地点，采用上述手段，窃得被害人肖某价值人民币1852.48元的紫铜空调直管8根。
另查明，被告人谢梦凡被抓获后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人谢梦凡的供述笔录，被害人肖某的陈述笔录，证人孟某、丁某、卢某、周某、唐某的证言笔录，证实被告人谢梦凡盗窃财物的经过。
2、购买凭证、价格认定结论书，证实被窃赃物价值等情况。
3、抓获经过、发破案经过，证实被告人谢梦凡归案及本案侦破的情况。
4、公安行政处罚决定书、户籍资料，证实被告人谢梦凡的劣迹及身份情况。
本院认为，被告人谢梦凡目无法制，多次秘密盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人谢梦凡归案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人谢梦凡犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。关于辩护人提出被告人谢梦凡如实供述自己罪行，请求对其从轻处罚的辩护意见。经查属实，予以采纳。被告人谢梦凡的劣迹，本院在量刑时予以考虑。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人谢梦凡犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；期间取保候审或未被羁押的，刑期中止日予以顺延；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、责令被告人谢梦凡退赔被害人肖某经济损失人民币六千六百七十六元九角八分。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　俊
人民陪审员　　陈学珠
人民陪审员　　达青山
二〇一九年七月二十六日
书　记　员　　顾丽萍
