南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初122号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人顾志杰，男，1987年7月22日出生于江苏省南通市，无业，住南通市通州区。曾因盗窃，于2007年10月8日被海门市公安局决定行政拘留十五日；又因盗窃，于2008年2月14日被南通市公安局崇川分局决定行政拘留十五日；又因盗窃，于2008年2月29日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；又因盗窃，于2015年9月27日被南通市公安局崇川分局决定行政拘留十四日。曾因犯盗窃罪，于2009年7月21日被本院判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币九千五百元；又因犯盗窃罪，于2012年2月27日被海门市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元；又因犯盗窃罪，于2012年9月4日被海门市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万元，与前犯盗窃罪进行数罪并罚，决定合并执行有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币一万三千元；又因犯盗窃罪，于2016年3月25日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2016年11月28日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元；又因犯盗窃罪，于2018年6月13日被本院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币一万元，于2019年12月21日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月31日被南通市通州区公安局刑事拘留，2020年1月10日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕79号起诉书指控被告人顾志杰犯盗窃罪，于2020年3月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月27日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈育出庭支持公诉，被告人顾志杰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年12月28日17时许，被告人顾志杰来到南通市通州区张芝山镇xx村村委会，翻窗进入一楼接待大厅，将被害人黄某的DarryRing牌钻石戒指1枚（经鉴定，价值人民币13199元）、罗马仕牌白色充电宝1个（经鉴定，价值人民币32元）窃走，所窃物品共计价值人民币13231元。
2019年12月30日，被告人顾志杰被抓获归案。到案后，其如实供述了自己的犯罪事实。所窃物品已由公安机关依法扣押并发还给被害人黄某。
另查明，被告人顾志杰在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人顾志杰在庭审时并无异议，并有南通市通州区公安局依法调取的被告人顾志杰的常住人口信息、本院（2018）苏0612刑初339号刑事判决书、江苏省常州监狱的释放证明书、出具的发破案经过等书证；被害人黄某的陈述；被告人顾志杰的供述与辩解；江苏省南通质量技术监督金银珠宝饰品产品质量检验站出具的检测报告、南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局依法制作的现场勘验检查笔录（附现场照片）、人身检查笔录、搜查笔录、辨认笔录、扣押清单及发还清单；以及南通市通州区公安局依法调取的视频监控录像（附视听资料说明书）等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾志杰以非法占有为目，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人顾志杰曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人顾志杰到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人顾志杰自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处理。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾志杰犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月31日起至2021年6月30日止；罚金于判决生效后十日内缴纳）；
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　殷晓露
二〇二〇年三月二十七日
书记员　　钱　睿
