江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初122号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人金玉超，男，1960年8月1日生，汉族，退休职工，住盐城市亭湖区。被告人金玉超曾因赌博，于2011年3月22日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十二日，并处罚款人民币3000元；因赌博，于2014年8月22日被盐城市盐都区公安局罚款人民币500元；因吸毒，于2018年10月19日被东台市公安局罚款人民币500元；因吸毒，于2019年1月26日被盐城市公安局经济技术开发区分局行政拘留十日。又因涉嫌贩卖毒品罪，于2019年1月27日被响水县公安局刑事拘留，同年2月13日被该局指定监视居住，同年3月2日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人金玉超犯容留他人吸毒罪，于2019年6月5日向本院提起公诉，本案经盐城市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员陆文娟出庭支持公诉。被告人金玉超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月间，被告人金玉超先后4次容留张某等人在位于盐城市亭湖区小海新村30号楼204室房间内吸食甲基苯丙胺（冰毒）。具体分述如下：
1.2019年1月6日下午，被告人金玉超容留张某、季某在位于盐城市亭湖区小海新村30号楼204室房间内吸食甲基苯丙胺。
2.2019年1月10日晚上，被告人金玉超容留季某、嵇某在位于盐城市亭湖区小海新村30号楼204室房间内吸食甲基苯丙胺。
3.2019年1月11日晚上，被告人金玉超容留张某在位于盐城市亭湖区小海新村30号楼204室房间内吸食甲基苯丙胺。
4.2019年1月24日左右的一天晚上，被告人金玉超容留张某在位于盐城市亭湖区小海新村30号楼204室房间内吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人金玉超如实供述司法机关还未掌握其容留他人吸毒的罪行，自愿认罪认罚。
上述事实，有响水县公安局扣押清单、扣押物品照片、户籍信息和照片、盐城市公安局指定管辖决定书、盐城市中级人民法院指定管辖函、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、响水县公安局出具的情况说明、行政处罚决定书、响水县公安局搜查证及搜查笔录、扣押清单等书证，证人张某、季某、嵇某的证言，被告人金玉超的供述和辩解，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金玉超多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关起诉指控被告人金玉超犯容留他人吸毒罪的罪名成立。案发后，被告人金玉超如实供述司法机关还未掌握其容留他人吸毒的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一、二款之规定，判决如下：
被告人金玉超犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日，即自2019年3月2日起至2020年2月4日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张文书
二〇一九年六月二十五日
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
