盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初123号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人屠建，男，1992年10月17日出生，汉族，务工，住盐城市城南新区。因涉嫌盗窃罪，于2017年3月4日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2018年3月3日被该分局解除取保候审；2019年5月22日被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。2019年9月23日，经本院决定对其执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人陈慧林，江苏众冠律师事务所律师。
被告人周晨，男，1995年2月6日出生，汉族，务工，住盐城市盐都区。因涉嫌盗窃罪，于2017年3月9日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2018年3月5日被该分局解除取保候审；2019年5月22日被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。2019年9月23日，经本院决定对其执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕97号起诉书指控被告人屠建、周晨犯盗窃罪，于2019年7月8日向本院提起公诉。本院受理后决定适用普通程序，组成合议庭，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青、检察官助理唐珂出庭支持公诉，被告人屠建及其辩护人陈慧林、被告人周晨到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2017年2月17日凌晨，被告人屠建、周晨至盐城市城南新区中南世纪城小区四期南门西侧停车场，采取用弹弓砸车窗的方式，砸坏被害人王某乙停放在该处的苏Ａ×××××号宝马轿车及苏Ｊ×××××号奔驰轿车车窗，窃得宝马轿车内健身包1只及健身包内衣物（无法核价），在苏Ｊ×××××号奔驰轿车内未窃得物品。后二人又至中南世纪城小区售楼处停车场，采取相同手段，砸坏停放在该处的苏Ｊ×××××号现代轿车、苏Ｆ×××××号奔驰轿车、苏Ｆ×××××号现代轿车、苏Ｆ×××××号福特轿车车窗，窃得被害人许某停放在该处的苏Ｆ×××××号奔驰轿车内“小米”牌充电宝1只、熊猫银币1枚、“雷朋”牌太阳眼镜1副、“魔声”牌耳机1副，在其余轿车内未窃得物品，经鉴定，被盗物品合计价值人民币2650元。
案发后，侦查人员通过走访排查发现被告人屠建、周晨，后被告人屠建、周晨至盐城市公安局投案，如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向法庭宣读、出示了物证作案弹弓1个，盐城市公安局城南新区分局出具的被告人屠建、周晨的户籍信息、发破案经过等书证，证人李海勇、王某甲、陶某等人的证言，被害人王某乙、许某的陈述，被告人屠建、周晨的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的鉴定意见，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录及提供的视听资料等证据。公诉机关认为，被告人屠建、周晨以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人屠建、周晨犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人屠建、周晨对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
被告人屠建的辩护人对公诉机关指控的基本事实和法律适用没有异议，提出的主要辩护意见为，被告人屠建在盗窃共同犯罪中实施了望风帮助行为，应认定为从犯；系自首、积极退赃退赔并取得被害人谅解、无前科劣迹。
经审理查明，2017年2月17日凌晨，被告人屠建、周晨至盐城市城南新区中南世纪城小区四期南门西侧停车场，采取用弹弓砸车窗的方式，砸坏被害人王某乙停放在该处的苏Ａ×××××号宝马轿车及苏Ｊ×××××号奔驰轿车车窗，窃得宝马轿车内健身包1只及健身包内衣物（无法核价），在苏Ｊ×××××号奔驰轿车内未窃得物品。后二人又至中南世纪城小区售楼处停车场，采取相同手段，砸坏被害人吴某停放在该处的苏Ｊ×××××号现代轿车、被害人许某停放在该处的苏Ｆ×××××号奔驰轿车、被害人封某（车主朱某）停放在该处的苏Ｆ×××××号现代轿车（维修费400元）、被害人徐某停放在该处的苏Ｆ×××××号福特轿车车窗（维修费700元）。二被告人窃得被害人许某停放在该处的苏Ｆ×××××号奔驰轿车内“小米”牌充电宝1只（无法核价）、熊猫银币1枚（价值150元）、“雷朋”牌太阳眼镜1副（价值1200元）、“魔声”牌耳机1副（价值1300元）。二被告人在其余轿车内未窃得物品，经鉴定，被盗物品合计价值人民币2650元。
案发后，侦查人员通过走访排查发现嫌疑人屠建、周晨，在调查过程中，被告人屠建、周晨先后于2017年3月3日、3月8日至公安机关投案，如实供述了犯罪事实。
另查明，公安机关从被告人屠建处扣押作案工具弹弓1个、熊猫银币1枚，从被告人周晨处扣押“小米”牌充电宝1只，二被告人各退出人民币4000元，其中发还王某乙3446元用于赔偿王某乙车窗损失，发还许某熊猫银币1枚、“小米”牌充电宝1只及人民币3950元，发还吴某450元用于赔偿车窗损失，并取得了部分被害人的谅解。2019年9月11日，被告人屠建、周晨向本院缴纳1100元，分别用于赔偿被害人封某苏Ｆ×××××号现代轿车维修费400元、被害人徐某苏Ｆ×××××号福特轿车维修费700元。
上述事实，被告人屠建、周晨在开庭审理过程中亦无异议，并有物证作案工具弹弓1个，盐城市公安局城南新区分局出具的被告人基本信息、发破案经过、归案情况说明、扣押发还清单等书证，证人李海勇、王某甲、陶某等人的证言，被害人王某乙、许某等人的陈述，被告人屠建、周晨的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录及调取的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
关于辩护人提出被告人屠建是从犯的辩护意见，经查，被告人屠建与周晨共谋偷窃他人财物，屠建携带弹弓，周晨寻找作案目标，作案时被告人屠建负责望风，被告人周晨负责砸汽车玻璃盗窃，事后二人共同分赃。被告人屠建与周晨在共同盗窃中相互配合、相互支持，仅是分工不同，不宜区分主从犯，故对该辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人屠建、周晨以非法占有为目的，共同秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人屠建、周晨采用破坏性手段实施盗窃，予以从重处罚。被告人屠建、周晨犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，均系自首，依法均可以从轻处罚。被告人屠建、周晨主动退赃，并获得相关被害人的谅解，认罪认罚，均可酌情从轻处罚。被告人屠建辩护人提出的被告人系自首、积极退赃退赔并取得被害人谅解、无前科劣迹可从轻处罚的辩护意见，经查属实，于法有据，本院予以采纳。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节、在共同犯罪中的地位作用以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人屠建犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押个一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2019年12月23日止。罚金限本判决生效后十日内一次性缴纳）
二、被告人周晨犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押个一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2019年12月23日止。罚金限本判决生效后十日内一次性缴纳）
三、扣押在案的作案工具弹弓1个，依法予以没收。
四、被告人屠建、周晨共同退赔的人民币1100元，分别发还被害人封群400元、被害人徐文成700元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　蔡桂秀
二〇一九年九月二十四日
法官　助理　　王丽娟
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
