江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初123号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人周杰，男，1990年1月6日生，无业，住溧阳市。曾因犯盗窃罪，于2007年8月23日被民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币八千元。因犯盗窃罪，于2010年6月22日被金坛区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千五百元，2010年10月18日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月11日被溧阳市公安局刑事拘留，同年12月16日经民检察院批准，同日由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
辩护人潘颖，江苏名扬律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2020〕124号起诉书指控被告人周杰犯盗窃罪，于2020年3月25日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人周杰及其辩护人潘颖到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年10月18日至11月6日期间，被告人周杰采用翻越围栏等方式，进入溧阳市别桥镇土山桥往北200米附近路边的被害人吕某的蟹塘，先后9次窃得170.1斤螃蟹，赃物合计价值人民币3615元。
案发后，被告人周杰如实供述了上述犯罪事实。其家属积极赔偿取得了被害人的谅解。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人周杰以非法占有为目的，盗窃他人数额较大的财物，且多次盗窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人周杰案发后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人周杰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并建议判处被告人周杰有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，不适用缓刑。
被告人周杰对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实及量刑建议均无异议，且自愿认罪认罚。
辩护人潘颖提出如下辩护意见：1、被告人周杰系坦白，可以从轻处罚；2、被告人周杰自愿认罪认罚，可以从宽处理；3、被告人家属积极赔偿并取得了被害人的谅解，庭前已缴纳罚金，可以酌情从轻处罚。综上，恳请对被告人周杰从轻处罚。
经审理查明，2019年10月18日至11月6日期间，被告人周杰采用翻越围栏等方式，进入溧阳市别桥镇土山桥往北200米附近被害人吕某的蟹塘，先后9次窃得螃蟹170.1斤，经溧阳市价格认证中心认定，上述赃物合计价值人民币3615元，被告人周杰将销售螃蟹所得赃款用于归还个人信用卡欠款。
归案后，被告人周杰的家属已退赔被害人损失并取得了被害人的谅解。被告人周杰如实供述了自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、常住人口信息表、金坛区人民法院刑事判决书、监控截图及照片、辨认笔录及照片、价格认证中心文件、谅解书、证人宋某、王某的证言、被害人吕某的陈述以及被告人周杰的供述与辩解等证据所证实。被告人周杰对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人周杰以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人周杰犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人周杰归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周杰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人周杰有盗窃犯罪前科，酌情从重处罚。被告人周杰的家属已退赔被害人损失并取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。辩护人的辩护意见经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周杰犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月11日起至2020年6月10日止。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　薛文华
二〇二〇年四月九日
书记员　　陈瑶瑶
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
