南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初123号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人庄强，男，1986年8月27日出生，住江苏省南通市崇川区。曾因吸毒，于2010年5月被南通市公安局崇川分局行政拘留十日，并处罚金二千元；因吸毒，于2010年8月被南通市公安局崇川分局行政拘留二十日，并处罚金二千元；因吸毒，于2012年2月被南通市公安局开发区分局行政拘留十二日，并处罚金二千元，同时被社区戒毒三年；因赌博，于2012年8月被南通市公安局崇川分局罚款人民币100元；因赌博；于2013年9月被南通市公安局崇川分局行政拘留十二日，并处罚款三千元。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年11月7日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年11月19日被执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人林小芝，江苏洲际英杰律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）75号起诉书指控被告人庄强犯诈骗罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员郭永玲出庭支持公诉，被告人庄强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月，被告人庄强谎称要从UNA酒吧跳槽到位于本市青年路的南通百度酒吧有限公司，并与百度酒吧签订了销售业绩合同，承诺完成150万元的年销售业绩。庄强要求百度酒吧提前支取奖金提成75000元，该酒吧负责人阳立平于2018年10月8日将人民币75000元转账到庄强的建设银行卡中。被告人庄强之后一直未去百度酒吧上班，所骗赃款用于个人消费和偿还他人债务。
2019年11月7日，被告人庄强被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实。2019年11月18日，庄强母亲代其向被害单位百度酒吧退赃75000元，被害单位出具了谅解书。
另查明，在本案审查起诉阶段，被告人庄强承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人庄强在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被害单位阳立平、李永亮的陈述；证人李某、沈某的证言；销售业绩合同、借款协议书；账户交易明细；聊天记录；被告人庄强的供述；公安机关出具的到案经过；被告人的户籍信息、劣迹材料等证据予以证实。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人庄强以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人庄强犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人庄强如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人庄强亲属代其退出全部赃款，取得被害单位谅解，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出的被告人系初犯，有坦白、退赃情节，自愿认罪认罚，可以从轻处理的意见，本院予以采纳。被告人虽有上述从轻处罚的量刑情节，但不符合减轻处罚的条件，结合被告人平时表现，关于对被告人在三年以下量刑并适用缓刑的辩护意见，不予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人庄强犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月7日起至2022年11月6日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　沈永斌
人民陪审员　　曹大明
人民陪审员　　李　坚
二〇二〇年四月二十八日
书　记　员　　王　琳
