江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初123号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人刘某，曾用名刘某甲，男，1970年6月9日出生，无业。被告人刘某因涉嫌诈骗罪，于2019年10月31日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年12月6日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕115号起诉书指控被告人刘某犯诈骗罪向本院提起公诉，本院于2020年3月20日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，于2020年4月1日公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员刘栎出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1.2018年7月至2019年10月间，被告人刘某在百姓网发布虚假征婚信息，结识了居住于常州市武进区的被害人钟某。被告人刘某又编造其曾是南京市社保局处长，因遭妻子情人举报留党察看，将来会任职区长，家中亲属均为公务员、教师等职业，其在南京、上海均有房产，可以与被害人结婚，可以把房产过户给被害人女儿等谎言，并制作了假的房产证和户口簿照片发给被害人，冒充自己姐姐与被害人聊天，从而骗得了被害人钟某的信任。后被告人刘某以南京的房子装修缺钱、房子过户给被害人女儿需过户费、其与二姐吵架要还二姐的钱等借口，多次向被害人钟某要钱，合计骗得人民币77340.74元。案发后，被告人刘某家属已退赔被害人钟某人民币78638元并取得谅解。
2.2018年7月至2019年10月间，被告人刘某在百姓网发布虚假征婚信息，结识了被害人高某。被告人刘某又编造其曾是南京市社保局处长，被留党察看，家中亲属均为公务员、学校校长等职业，其在南京有两处房产，可以与被害人结婚，可以把房产过户给被害人等谎言，并制作了假的房产证照片发给被害人，让钟某冒充自己姐姐与被害人高某见面，从而骗得被害人的信任。后被告人刘某以下属判刑需送钱、急需还钱给朋友等借口，多次向被害人高某要钱，合计骗得人民币20600元。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有被害人高某、钟某的陈述，证人刘某、吴某的证言，公安机关出具的发破案经过、辨认笔录及照片，调取的微信聊天记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法多次骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；已退赔部分被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人刘某犯诈骗罪，罪名成立，应予支持。公诉机关建议对其判处有期徒刑三年三个月，并处罚金五千元的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月31日起至2023年1月30日止）
二、责令被告人刘某退赔被害人高某共计人民币20600元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴旭东
人民陪审员　　黄兰英
人民陪审员　　周勤奋
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　黄一燕
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物,应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产,应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物,应当予以没收。没收的财物和罚金,一律上缴国库,不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
