江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初123号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人宋成龙，男，1991年11月13日生，汉族，初中文化，农民，住山东省滕州市。2018年5月22日因犯盗窃罪被苏州工业园区人民法院判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币一千元。2018年11月2日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月1日被羁押），同月16日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人宋成龙犯盗窃罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员李学新出庭支持公诉。被告人宋成龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：被告人宋成龙于2018年11月1日进入昆山市陆家镇珠竹花苑XX栋XXX室，打开被害人王某2居住的X号房间的挂锁，在该房间内实施盗窃过程中被当场抓获。被告人宋成龙归案后如实供述了自己的犯罪行为。
另查明，被告人宋成龙自愿认罪认罚并签署了具结书。
上述事实，被告人宋成龙在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某2的陈述，证人王某1的证言，抓获经过，现场勘验检查笔录，认罪认罚具结书，刑事判决书，被告人身份信息等证据证实。
本院认为，被告人宋成龙以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人宋成龙在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。被告人宋成龙已经着手实行盗窃，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚。被告人宋成龙归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人宋成龙自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人宋成龙犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款之规定，判决如下：
被告人宋成龙犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月1日起至2019年5月31日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十三日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
