江苏省泰兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1283刑初123号
公诉机关泰兴市人民检察院。
被告人叶某甲，男，住泰兴市。曾因犯强奸罪，于2009年2月12日被天津市北辰区人民法院判处有期徒刑一年六个月；因犯抢劫罪，于2010年9月9日被北京市海淀区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币六千元；因犯盗窃罪、强奸罪，于2015年7月23日被本院判处有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币八千元，2017年10月8日刑满释放。现因本案，于2019年4月26日被常州市公安局天宁分局刑事拘留，同年6月30日被该局取保候审，同年8月5日被泰兴市公安局刑事拘留，同年9月11日被逮捕。现羁押于泰兴市看守所。
泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉[2020]64号起诉书指控被告人叶某甲犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉，因不能抗拒的原因，于2020年3月2日中止审理，后于2020年3月19日恢复审理。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰兴市人民检察院检察员李玲、被告人叶某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年下半年至2019年7月间，被告人叶某甲先后至泰兴市姚王镇封垈村封西7组李某甲经营的小店、本市根思乡杜港村叶杜12组叶某乙的家中和常州市天宁区等地，采用撬窗入室、撬柜锁等手段14次共窃得现金人民币26845元、软玉溪香烟38包（价值人民币874元）、硬中华香烟33包（价值人民币1485元）、软蓝利群香烟20包（价值人民币360元）、软五星红杉树香烟10包（价值人民币220元）、卡布奇诺牌手机1部（价值人民币300元），上述款物合计价值人民币30324元（详见认定表）。
归案后，被告人叶某甲如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人叶某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某甲、叶某乙、顾某某、林某某、钱某某、陈某某、周某甲、周某乙、顾某甲、刘某甲、王某甲、周某丙等的陈述，证人许某、顾某、叶某等的证言，泰兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，公安机关依法调取的常住人口登记表、刑事判决书、释放证明，出具的受案登记表、归案情况说明、鉴定文书，制作的扣押笔录、扣押清单、发还清单、现场勘验笔录、辨认笔录，常州市价格认定局、泰兴市价格认定中心依法分别出具的价格认定结论书，南京脑科医院司法鉴定所司法依法出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某甲以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。被告人叶某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人叶某甲曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人叶某甲具有前科、多次盗窃且部分系入户盗窃，均可酌情从重处罚。被告人叶某甲系患轻度精神发育迟滞，可酌情从轻处罚。被告人叶某甲承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。
泰兴市人民检察院对被告人叶某甲犯盗窃罪的指控成立，认定其具有坦白情节，于法有据，本院予以支持。
关于被告人叶某甲提出“公诉机关量刑建议偏重”的辩解意见，经查属实，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人叶某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2023年11月30日止，已扣除先行被刑事拘留的66日。罚金限在本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人叶某甲退出违法所得人民币三万零三百二十四元，发还给相关被害人（详见发还表）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　秦晓林
人民陪审员　　张玉明
人民陪审员　　韩巧凤
二〇二〇年四月十七日
书　记　员　　蔡沁怡
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;……
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（2018版）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
