江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初123号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人朱某，劳务人员。曾因赌博于2012年7月被无锡市公安局锡山分局决定罚款人民币200元。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年11月21日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕106号起诉书指控被告人朱某犯危险驾驶罪,于2019年3月26日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月8日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员黄晓东出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月16日20时左右，被告人朱某在无锡市锡山区厚桥街道厚德苑朋友家中饮酒后，驾驶苏Ｂ×××××号小型普通客车，在厚德苑A区东门北侧路段起步行驶时，碰撞前方同向靠右侧机动车道停车的由尤某驾驶的小型轿车，致车辆损坏，后被公安机关查获。
归案后，被告人朱某向公安机关如实供述了自己饮酒后驾驶机动车上道路行驶的事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人朱某血液中的乙醇含量为256mg（乙醇）/100ml（血液）。
经道路交通事故责任认定，被告人朱某负事故的全部责任。
案破后，被告人朱某与尤某达成赔偿协议并取得谅解。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人朱某拘役二个月十五天至三个月十五天，并处罚金人民币三千元至四千元。
被告人朱某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议予以认可且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有经法庭质证、认证的由公安机关制作的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、酒精含量呼气检测材料、当事人血样提取登记表及抽血视频、刑事摄影照片，被害人尤某的陈述及出具的《谅解书》，证人李某、魏某、吕某的证言，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，相关驾驶人、车辆查询信息，被告人朱某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人朱某违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人朱某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱某归案后向公安机关如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王万钰
二〇一九年四月八日
法官助理　顾　瑜
书 记 员　匡　颖
