 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初123号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人杨某，曾因犯危险驾驶罪，于2018年5月22日被扬中市人民法院判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年4月26日被取保候审。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2019]136号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪，于2019年6月10日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，由审判员杨荣于2019年6月18日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员曹志勇出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2018年12月22日20时许，被告人杨某在驾驶证被吊销的情况下，饮酒后驾驶苏Ｌ×××××小型轿车在镇江新区赵声路港南花苑西门外倒车时，刮碰到被害人赵某的苏Ｌ×××××小型轿车，致车辆受损。经鉴定，杨某血液中乙醇含量为194mg/100ml，属醉酒驾驶。经认定，杨某承担此事故的全部责任，赵某不承担事故责任。
被告人杨某被抓获归案后，如实供述了上述事实。被告人杨某已赔偿被害人经济损失，并取得其谅解。
公诉机关根据证人证言、被害人陈述、鉴定意见等证据认为被告人杨某的行为触犯了刑法，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人杨某具有坦白情节。建议判处被告人杨某拘役三个月至五个月，并处罚金人民币3000至5000元。
被告人杨某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人杨某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。被告人杨某因犯危险驾驶罪曾被刑事处罚，现又犯同罪，酌定从重处罚。被告人杨某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人杨某自愿认罪认罚，依法可对其从宽处罚。被告人杨某积极赔偿被害人经济损失，且获得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判处执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月18日起至2019年9月17日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年六月十八日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
