江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初123号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人陈某某，男，1975年2月18日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地连云港市海州区，住连云港高新技术产业开发区。被告人陈某某曾因犯盗窃罪，分别于2014年4月10日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑一年四个月，于2015年12月10日被海州区人民法院判处有期徒刑七个月，于2017年9月30日被该法院判处有期徒刑七个月，于2018年8月30日被该法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元,2018年12月14日刑满释放。曾因吸毒，分别于2009年被原连云港市公安局新浦分局强制隔离戒毒二年，于2012年3月2日被该分局行政拘留十日，强制隔离戒毒二年，于2018年6月15日被连云港市公安局海州分局行政拘留十四日。曾因吸毒和向他人提供毒品，于2017年6月13日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留二十日，强制隔离戒毒二年。被告人陈某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月14日被刑事拘留，同年4月17日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑二刑诉[2019]35号起诉书指控被告人陈某某犯盗窃罪，于2019年7月3日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年8月19日公开开庭进行了审理。连云港经济技术开发区检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年2月13日至3月7日，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区、海州区等地盗窃电动车、电动车电瓶。经鉴定，共计价值人民币4763元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人陈某某的供述与辩解、相关书证、证人证言、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人陈某某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人陈某某在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人陈某某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和囯刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，提请本院依法判处。
被告人陈某某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年2月13日至3月7日，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区、海州区等地盗窃电动车、电动车电瓶。经鉴定，共计价值人民币4763元。分述如下:
1.2019年2月13日下午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区C4号楼下，盗窃被害人张某甲的天能牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币224元。
2.2019年2月27日中午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区千叶花园小区7号楼1单元楼下，盗窃被害人张某乙的银灰色众星牌电动车一辆。经鉴定，价值人民币1384元。
3.2019年2月28日下午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区B12号楼2单元楼下，盗窃被害人江某的超威牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币521元。
4.2019年2月28日下午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区A1号楼2单元楼下，盗窃被害人张某丙的超威牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币242元。
5.2019年2月28日下午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区13号楼下，盗窃被害人黄某甲的超威牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币254元。
6.2019年3月1日下午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区A1号楼三单元楼下，盗窃被害人冯某的超威牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币254元。
7.2019年3月1日下午,陈某某至连云港高新技术产业开发区茗昇花园小区A2号楼1单元楼下,盗窃被害人王某甲的超威牌电动车电瓶-組。经鉴定,价值人民币521元。
8.2019年3月3日上午，被告人陈某某至连云港高新技术产业开发区振华路BRT站台,盗窃被害人姜某的天能牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币284元。
9.2019年3月7日中午，被告人陈某某至连云港市海州区景山秀水小区二期18号楼四单元楼下，盗窃被害人黄某乙的天能牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币529元
10.2019年3月7日中午，被告人陈某某至连云港市海州区景山秀水小区二期D5号楼一单元楼下,盗窃被害人王某乙的天能牌电动车电瓶一组。经鉴定,价值人民币393元。
11.2019年3月7日中午，被告人陈某某至连云港海州区景山秀水小区二期D5号楼四单元楼下，盗窃被害人于某的超威牌电动车电瓶一组。经鉴定，价值人民币157元。
2019年3月14日，被告人陈某某被抓获归案。
另查明，案发后公安机关依法扣押并发还了被害人张某乙被盗的银灰色众星牌电动车一辆。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理中亦无异议，且有户籍信息、发破案经过、到案经过、刑事判决书、发还物品、文件清单、情况说明等书证，证人温某证言，被害人张某甲、张某乙、江某、张某丙、黄某甲、冯某、王某甲、姜某、黄某乙、王某乙的陈述，被告人陈某某的供述和辩解，连云港市物价局价格认定结论书，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某以非法占有为目的，采用秘密窃取的手段多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人陈某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈某某在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。被告人陈某某有盗窃犯罪前科，酌情从重处罚。被告人陈某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2020年1月13日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳）。
二、责令被告人陈某某于本判决生效之日起十日内退赔各被害人损失（张其虎除外）。
三、对公安机关依法扣押的作案工具扳手一把、尖嘴钳一把、螺丝刀二把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　刘素梅
人民陪审员　　安丰萍
二〇一九年十月十六日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
