江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初123号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人黄毅，务工。因本案于2018年5月4日被镇江市公安局京口分局取保候审，2019年4月30日被镇江市京口区人民检察院取保候审。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]102号起诉书指控被告人黄毅犯危险驾驶罪，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人黄毅到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年4月3日晚10时许，被告人黄毅醉酒后驾驶苏Ｌ×××××两轮摩托车，沿本市学府路自东向西行驶至焦山路被公安机关当场查获，经呼气检测，被告人黄毅体内酒精含量为102mg/100ml。经鉴定，被告人黄毅血液中乙醇含量为136mg/100ml。
另查明，被告人黄毅自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人黄毅拘役一个月至二个月，并处罚金人民币二千元至四千元，可以适用缓刑。
上述事实，被告人黄毅在开庭审理过程中无异议，且有证人孔某的证言，呼气检测结果单，物证检验报告，血样提取登记表，机动车查询单，发票，案发抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄毅在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄毅如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人黄毅自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关指控的罪名正确、量刑建议适当，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第二款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人黄毅犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年五月三十一日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
