江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初123号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人骆克昌，男，1958年4月19日出生，退休工人，户籍所在地上海市静安区，住如皋市。被告人骆克昌曾因嫖宿暗娼、容留妇女卖淫，于1986年11月12日被上海市公安局黄浦分局劳动教养二年。被告人骆克昌因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月30日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2020〕28号起诉书指控被告人骆克昌犯危险驾驶罪，于2020年3月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月24日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈正兵出庭支持公诉。被告人骆克昌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人骆克昌于2019年11月23日14时许，饮酒后持C2类机动车驾驶证驾驶沪Ｂ×××××号小型普通客车，沿如皋市磨头镇卓吾路由北向南行驶至如港路交叉路口南侧，被如皋市公安局民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在骆克昌的血液中检出乙醇成分，其含量为84mg/100mL。
案发后，被告人骆克昌能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，并签署了具结书。
上述事实，被告人骆克昌在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、驾驶证及驾驶车辆查询信息、被告人骆克昌的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
本院认为，被告人骆克昌在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人骆克昌能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人骆克昌自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人骆克昌犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人骆克昌有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人骆克昌犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇二〇年三月二十四日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
