江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初123号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人郎某，男，1962年12月19日出生于安徽省芜湖市鸠江区，个体户，暂住南通市开发区。因涉嫌犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，于2018年10月19日被南通市公安局开发区分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检二部刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人郎某犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员姜伟、检察官助理杜春出庭支持公诉，被告人郎某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年3月至5月18日间，被告人郎某在未取得营业执照及食品生产许可证的情况下，在位于南通市开发区竹行街道竹东村二十组80号小作坊内，采用在马铃薯粉中添加明矾的方法生产粉皮，并让其妻子周某在市场销售。2018年5月18日，南通市经济技术开发区市场监督管理局从该小作坊内查获尚未销售的粉皮32袋，并抽取其中的2袋（共计4㎏）送检。经南通市产品质量监督检验所检测，送检的粉皮中铝的残留量为1776㎎/㎏（国家规定为不超过200㎎/㎏）。案发后，被告人郎某在接到公安机关电话通知后，自行前往公安机关如实供述了自己的犯罪事实，并且自愿认罪认罚。
另查明，审理期间被告人郎某主动预交了财产刑执行保证金人民币5000元。
上述事实，被告人郎某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、抓获经过、南通市经济技术开发区市场监督管理局制作的现场笔录、实施行政强制措施决定书、（场所、设施、财物）清单、现场照片及情况说明、南通市产品质量监督检验所制作的产品质量监督检查抽样单、抽样情况说明、专家意见、调查评估意见书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人周某、郎某、王某、吕某的证言；南通市产品质量监督检验所出具的检验检测报告；南通市公安局开发区分局制作的现场勘验检查笔录及被告人郎某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人郎某的行为已构成生产、销售不符合安全标准的食品罪，应予惩处。其系自首，有自愿认罪认罚量刑情节，建议对被告人郎某判处三个月以上四个月以下拘役，适用缓刑，并处罚金人民币五千元，禁止在缓刑考验期内从事食品生产、销售。
被告人郎某对指控事实、证据、罪名及量刑建议均没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人郎某在生产、销售食品过程中，违反食品安全标准，超限量滥用食品添加剂，足以造成严重食物中毒事故或者其他严重食源性疾病，其行为已构成生产、销售不符合安全标准的食品罪，应予惩处。公诉机关指控被告人郎某犯生产、销售不符合安全标准的食品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人郎某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人郎某自愿认罪认罚，主动预缴财产刑执行保证金，分别可予以从宽处罚和酌情从轻处罚。
综上，根据被告人郎某的犯罪事实、犯罪性质、情节、认罪态度及其所具备的监管条件等，本院决定对被告人郎某从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，保护正常市场公共秩序,保障公民身体健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第（五）项、第八条第一款、第十八条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郎某犯生产、销售不符合安全标准的食品罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、禁止被告人郎某在缓刑考验期内从事食品生产、销售。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年十月九日
书记员　　蔡宇婷
