江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初124号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人余云华，绰号“小田鸡”，无业。曾因赌博于2011年7月11日被句容市公安局行政拘留十五日并处罚款3000元，因赌博于2012年11月13日被丹阳市公安局罚款500元。现因涉嫌犯赌博罪，于2018年11月5日被刑事拘留，11月30日被取保候审，经本院决定于2019年4月29日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）89号起诉书指控被告人余云华犯赌博罪，于2019年2月14日向本院提起公诉，本院依法由简易程序转普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员崔晓莉出庭支持公诉，被告人余云华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人余云华在2017年3月期间伙同王小强（另案处理）以营利为目的，组织吴某、木某、束某、朱某等人，在丹阳市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间内，以“二八杠”形式聚众赌博7起，由余云华、王小强、简福瑶（已判处）负责抽头，渔利人民币70000元。余云华案发后投案自首。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言，辨认材料、同案犯供述、被告人供述及案件侦破经过等证据。
公诉机关认为，被告人余云华伙同他人以营利为目的，聚众赌博，其行为触犯了《中华人民共刑法刑法》第三百零三条第一款之规定，应当以赌博罪追究其刑事责任，建议判处一年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人余云华对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2017年3月期间，被告人余云华伙同王小强（另案处理）以营利为目的，组织吴某、木某、束某、朱某等人，在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，以“二八杠”形式聚众赌博7次，余云华、王小强、简福瑶（已判决）抽头，非法获利计人民币70000元。具体事实分述如下：
1、2017年3月中旬的一天20时许，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某、朱某等人以“二八杠”形式聚众赌博，余云华、王小强轮流抽头，渔利人民币10000元。
2、次日，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某、朱某等人以“二八杠”形式聚众赌博，余云华、王小强轮流抽头，渔利人民币10000元。
3、第三日，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某、朱某等人以“二八杠”形式聚众赌博，余云华、王小强轮流抽头，渔利人民币10000元。
4、2017年3月下旬的一天20时许，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某、朱某等人以“二八杠”形式聚众赌博，余云华、王小强轮流抽头，渔利人民币10000元。
5、次日，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某、朱某等人以“二八杠”形式聚众赌博，余云华、王小强轮流抽头，渔利人民币10000元。
6、2017年3月底的一天19时许，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某等人以“二八杠”形式聚众赌博，简福瑶负责抽头，渔利人民币10000元。
7、次日，被告人余云华伙同王小强在本市西门朝阳浴室南边家具楼二楼最西侧房间，组织吴某、木某、束某等人以“二八杠”形式聚众赌博，简福瑶负责抽头，渔利人民币10000元。
2018年11月5日被告人余云华自动投案，归案后如实供述了前述事实，自愿接受处罚，预缴罚金保证金。
上述事实有经庭审质证、确认的证人吴某、木某、束某、朱某等人的证言，罪犯简福瑶的供述、王小强的笔录材料、辨认作案地点笔录与照片、辨认被告人笔录与照片、检查笔录、行政处罚决定书及受案登记表、案件侦破经过、刑事判决书、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人余云华伙同他人以营利为目的，聚众赌博，行为已触犯刑律，构成赌博罪，系共同犯罪，依法应予相应刑罚处罚。公诉机关的指控成立。被告人余云华自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；其认罪认罚，预缴罚金保证金，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第二十五条第一款、第六十七条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人余云华犯赌博罪，判处有期徒刑九个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2020年1月2日止)，并处罚金人民币一万元（已预缴）。
二、尚未退出的违法所得计人民币70000元继续追缴后予以没收、上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱菊霞
人民陪审员　　刘健岁
人民陪审员　　陈小平
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　唐　敏
