江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初124号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人张乐田，男，1969年11月11日出生，汉族，劳务人员，住重庆市开县。因本案，于2019年3月12日被刑事拘留,同月19日被取保候审，2019年11月21日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]84号起诉书指控被告人张乐田犯盗窃罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员李军出庭支持公诉，被告人张乐田到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年2月28日下午，被告人张乐田在东台市东台镇北海居委会一组负责拆迁时，窃得被害人王某家待拆迁未经评估的住宅楼顶上的19块光伏电板，并变卖给他人，非法获利人民币1800元。经鉴定，被盗光伏电板合计价值人民币9262元。
被告人张乐田归案后如实供述了犯罪事实，认罪认罚,并退出人民币1800元,已退还给收购人。案发后，公安机关依法扣押了被盗的光伏电板，已发还给被害人王某。
上述事实，被告人张乐田在开庭审理过程中均无异议，并有被害人王某的陈述，证人季某某、张某等人的证言，价格认定结论书，扣押决定书、扣押、发还清单，征收房屋装饰装潢估价表，东台市公安局出具的发破案经过及抓获情况说明等证据证实，证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人张乐田以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人张乐田归案后如实供述了犯罪事实，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。为保护公民财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人张乐田犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的八日，即自二○一九年十一月二十一日起至二○二○年四月十二日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王元元
二〇二〇年三月十三日
法官助理　余欣洁
书 记 员　卞　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
