浙江省松阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙1124刑初124号
公诉机关浙江省松阳县人民检察院。
被告人吕小波，男，1988年7月6日出生于浙江省遂昌县，汉族，大专文化，住遂昌县。因本案于2019年3月21日被刑事拘留，同年4月26日被逮捕，同年7月25日被取保候审。现在家。
辩护人王小明，浙江君问律师事务所律师。
被告人林亚盛，男，1993年2月12日出生于浙江省遂昌县，汉族，中专文化，住遂昌县。因本案于2019年3月21日被刑事拘留，同年4月26日被逮捕，同年7月25日被取保候审。现在家。
指定辩护人陈慧兵，浙江开弘律师事务所律师。
被告人裘盛，男，1989年10月27日出生于浙江省遂昌县，汉族，初中文化，住遂昌县。因本案于2019年4月17日被刑事拘留，同年4月26日被逮捕，同年7月25日被取保候审。现在家。
指定辩护人项鹤雁，浙江君问律师事务所律师。
被告人胡坤，男，1991年9月13日出生于浙江省遂昌县，汉族，高中文化，住遂昌县。因本案于2019年3月21日被刑事拘留，同年4月26日被逮捕，同年7月25日被取保候审。现在家。
指定辩护人华之芬，浙江君豪律师事务所律师。
被告人胡剑寒，曾用名胡钊寒，男，1991年9月1日出生于浙江省遂昌县，汉族，初中文化，住遂昌县。因本案于2019年4月22日被刑事拘留，同年5月7日被取保候审。现在家。
被告人金磊，男性，1981年11月20日出生于浙江省遂昌县，汉族，初中文化，住遂昌县。因本案于2019年4月17日被刑事拘留，同年5月6日被取保候审。现在家。
松阳县人民检察院以松检公诉刑诉[2019]123号起诉书指控被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊犯开设赌场罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。经丽水市中级人民法院决定，指定本院管辖。本院受理后依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。松阳县人民检察院检察员蔡国清，被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊，辩护人王小明、陈慧兵、项鹤雁、华之芬等到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年2月1日至2月11日期间，被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤在遂昌县南门中路一别墅四楼、新路湾镇胡家村、亚丁湾酒店地下室、龙某A3号6单元二楼、西街21弄1支弄2号等地开设赌场，召集王某、李某、刘某等赌徒用麻将牌以“二八杠”方式进行赌博，抽头渔利。吕小波、林亚盛、裘盛负责联系参赌人员;胡坤为赌场寻找场地，并负责抽头；被告人胡剑寒负责放哨和接送参赌人员；被告人金磊在赌场内负责洗牌。余某、吴某、周微丽（均另案处理）等人负责为赌场提供资金。2019年2月1日至2月4日期间，该赌场由吕小波、林亚盛、裘盛各占三成股份，胡坤占一成股份。2019年2月5日，林某（另案处理）等人强行进入该赌场，林某占二成股份，赌场剩余的八成股份由吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤按照之前的比例分配。该赌场共抽头获利22万余元，除去开支后，吕小波、裘盛各非法获利40000余元，林亚盛非法获利32000余元，胡坤非法获利18000余元，胡剑寒非法获利4000元，金磊非法获利3900元。
2019年4月17日，被告人裘盛、金磊主动投案，同年4月22日，被告人胡剑寒经电话通知到案，三被告人归案后均如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊以营利为目的，开设赌场并抽头渔利，情节严重，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人胡剑寒、金磊在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。被告人裘盛、金磊案发后自动投案，胡剑寒经电话通知到案，归案后均如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚；被告人吕小波归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议本院以开设赌场罪判处被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤有期徒刑三年，并适用缓刑，并处罚金；以开设赌场罪判处被告人胡剑寒、金磊有期徒刑六个月，并适用缓刑，并处罚金。
被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。各辩护人提出被告人签字具结、认罪认罚，同意公诉机关的量刑建议。
本院认为，公诉机关指控被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一、三款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人吕小波犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币四万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
二、被告人裘盛犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币四万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
三、被告人林亚盛犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币三万二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
四、被告人胡坤犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万八千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
五、被告人胡剑寒犯开设赌场罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
六、被告人金磊犯开设赌场罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
七、被告人吕小波、林亚盛、裘盛、胡坤、胡剑寒、金磊退出的违法所得人民币220000元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　叶永青
人民陪审员　　何玉红
人民陪审员　　王建伟
二〇一九年八月十五日
法官助理何晓芳
书记员吴庆燕
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
