江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0723刑初124号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人杨飞翔，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月22日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
辩护人苏雷鸣，江苏田湾律师事务所律师。
被告人徐启宝，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月21日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
辩护人戴徽，江苏蓝昊律师事务所律师。
辩护人史亚楠，江苏蓝昊律师事务所实习律师。
被告人李彩志，曾用名李新志，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月22日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人江树春，江苏法哲律师事务所律师。
指定辩护人许善明，江苏法哲律师事务所律师。
被告人马金龙，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月21日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人徐孝平，江苏法哲律师事务所律师。
被告人孙聪聪，曾用名孙小大，农民。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月9日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人姜有逊，江苏法哲律师事务所律师。
被告人程某甲，农民。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月21日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人夏加成，江苏法哲律师事务所律师。
被告人徐某，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月14日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月21日被该局取保候审，于2019年1月3日经灌云县人民检察院决定取保候审，同年1月28日经该院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕48号起诉书指控被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某犯开设赌场罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员蒲兆华出庭支持公诉，被告人杨飞翔及其辩护人苏雷鸣、徐启宝及其辩护人戴徽、李彩志及其指定辩护人许善明、马金龙及其指定辩护人徐孝平、孙聪聪及其指定辩护人姜有逊、程某甲及其指定辩护人夏加成、徐某及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
2018年3月底至9月上旬，被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪雇佣被告人程某甲、徐某分别在连云港市海州区秀逸苏杭、四季金辉及淮海花园小区的承租房内，通过手机、电脑在网上建立“白龙马2-17/三雷1.3六32”QQ赌博群，组织数百人以发红包猜“雷”的方式进行赌博，由参与赌博的人发200-1700元不等的5、6或9个红包，并由发包者设定特定的数字作为单、双或多“雷”，由杨飞翔、徐启宝等人设定的机器人进行“秒抢”，如抢到该特定数字“雷”的红包，他们就要按既定的倍数进行赔付，如抢不到该特定的数字“雷”，发包者所发的红包就为他们所有；其中被告人杨飞翔负责看电脑、管理软件、报中奖人员QQ号及中奖金额，被告人徐启宝负责联系中介及参赌人员，并给中介人员发放福利(介绍费)，被告人马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某负责赔付，被告人李彩志负责看群及帮参赌
人员查输赢。从中渔利，非法获利达人民币220余万元。
为证明所指控的犯罪事实，公诉机关向本院提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某开设赌场，从中渔利，且情节严重，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。
被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某对公诉机关指控的事实及罪名没有异议，未提出辩解。
被告人杨飞翔的辩护人提出如下辩护意见：被告人杨飞翔系初犯、偶犯，到案后如实供述犯罪事实，认罪悔罪，退还全部赃款，具有法定及酌定从轻或者减轻情节；公诉人指控的非法获利220余万元与事实不符，应将被告人投入的本金80万元予以扣除，认定非法获利140万元左右，建议适用缓刑。
被告人徐启宝的辩护人提出如下辩护意见:本案中被告人开设赌场违法所得220万中，应当考虑其中五名被告人为开设赌场投入的本金60万元；被告人徐启宝有立功行为、退还全部赃款、认罪认罚，且系初犯偶犯，具有法定从轻或者减轻处罚情节，建议适用缓刑。
被告人李彩志的辩护人提出如下辩护意见:被告人李彩志归案后如实向公安机关交代犯罪事实，认罪态度良好，退还全部赃款，且系初犯偶犯，建议从轻处罚，适用缓刑。
被告人马金龙的辩护人提出如下辩护意见:被告人马金龙已退还全部赃款，认罪认罚，具有坦白情节，且系初犯偶犯；网上开设赌场较现实中开设赌场危害小，被告人马金龙参与时间短，建议从轻处罚，适用缓刑。
被告人孙聪聪的辩护人提出如下辩护意见:被告人孙聪聪在五被告人中出资最少，参与时间短，到案后能如实供述自己犯罪行为，认罪态度良好，系初犯偶犯，且退还全部赃款，建议从轻处罚，适用缓刑。
被告人程某甲的辩护人提出如下辩护意见:被告人程某甲在本案中系从犯，到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，归案后积极悔过，充分认识自己的错误，系初犯偶犯，且积极退赃。
被告人徐某的辩护人提出如下辩护意见:被告人徐某到案后交代全部犯罪事实，系坦白，在犯罪中起到次要作用，系从犯，没有前科劣迹，退还全部违法所得，且有立功表现，建议对其适用缓刑。
经审理查明：
被告人徐启宝先与被告人杨飞翔开设QQ红包赌博群，后拉被告人李彩志、马金龙、孙聪聪入伙，共同出资（被告人杨飞翔、徐启宝占50%，被告人李彩志、马金龙、孙聪聪占50%），约定获利按份额比例分配，雇佣被告人程某甲、徐某参与，购买相关软件、电脑和手机等，并从网上购买QQ号，建立QQ群，起名为“白龙马2－17/三雷”1.3六32”，开设QQ赌博群，注册人数逾千人，有时在线人数达700余人。被告人徐启宝负责联系中介拉人入群，发放中介人员费用和给参与赌博的人发“福利”，被告人杨飞翔负责看电脑、管理软件和报“中奖”号，被告人李彩志帮玩家看输赢，其余四名被告人负责赔付。被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪等在赌博后会对用于赔付的银行卡上的金额、发放“福利”和获利等情况进行记账。从2018年4月份前后到2018年9月14日，七名被告人先后在连云港市海州区秀逸苏杭、淮海花园小区等地租住房屋,夜间组织赌博，每次参赌数十人，共获利129万余元，均被被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪按出资比例分配。被告人程某甲、徐某获得相应的“报酬”11余万元。案发时被扣押的用于接收、流转赌资的银行账户、支付宝内的款项1019221元。
另查明，七名被告人被抓获归案后，均能如实供述，庭审亦认罪悔罪；被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志各退缴违法所得30万元，被告人马金龙退缴28万元，孙聪聪退缴15.8万元，程某甲退缴6万元、徐某退缴5万元。被告人徐启宝、徐某提供案件线索，帮助公安机关破获案件，有立功表现。
上述事实，有公诉机关举证，经庭审质证，本院确认的下列证据证实：被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪的供述与辩解，未到庭证人王某、程某乙、朱某、孙某等证言，QQ群、QQ群赌博时的手机图片截图，支付宝和银行卡流水，记账本以及被告人的户籍证明，扣押清单、发破案报告、抓获经过、公安机关情况说明等书证。
关于被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪的获利数额，公诉机关指控220余万元，被告人杨飞翔、徐启宝等人的辩护人提出获利数额计算过高不当。经上述被告人确认，记账本上的“YL”代表赢利，被公安扣押的支付宝和银行卡等中的款项1019221元，为五名被告人出资款与未分配的获利。记账本上的“YL”金额为1071759元，扣押款项中扣除被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪的出资额80万元（对出资额五名被告人供述并不一致，根据刑事证据规则，本院确认为80余万元）未分配的获利219221元，共计1290980元，与各被告人供述的获利情况、退缴违法所得数额大致吻合，因此，本院确认本案被告人开设QQ赌博群获利为1290980元。
本院认为，被告人杨飞翔、徐启宝伙同被告人李彩志、马金龙、孙聪聪以营利为目的，共同出资用作赔付的赌资和购买作案的软件、设备等，按比例分配获利，还雇佣被告人程某甲、徐某参与，购买QQ号，建立QQ群，并拉人入群，在他们支配之下，提供网络空间与平台供他人赌博，七名被告人分工明确；赌博群注册人数逾千人，赌博时有的时间在线700余人，每次参赌数十人，获利129余万元，依照《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理网络赌博犯罪案件适用法律若干问题的意见》“三、关于网络赌博犯罪参赌人数、赌资和网站代理的认定”部分的规定，被扣押的银行卡和支付宝账户的款项1019221元应当认定为赌资，综合杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪五名被告人出资设置赌博群组的营利目的和赌博群注册人数、在线人数、实际参赌人数、渔利金额和扣押赌资数额，以及被告人程某甲、徐某受雇参与从事负责赔付事项等情况，七名被告人的行为符合《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条规定，构成开设赌场罪，系共同犯罪，且属情节严重。公诉机关指控被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某构成开设赌场罪，系共同犯罪，依法成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙和孙聪聪系出资人，对赌场的开设、运营和管理起主要作用，是主犯。被告人程某甲、徐某受雇佣于人，起帮助作用，系从犯，二被告人的辩护人主张属从犯，公诉机关对此亦无异议，本院予以支持。七名被告人归案后，均能如实供述，系坦白，依法予以从轻处罚。七名被告人均能退缴违法所得，酌情予以从轻处罚。被告人程某甲、徐某系从犯，依法予以减轻处罚。被告人徐启宝、徐某有立功行为，依法予以从轻处罚。对七名被告人的辩护人提出各被告人有可以依法从轻或减轻处罚、酌情从轻处罚情节的辩护意见，本院予以采信。
为此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条，第二十六条，第二十七条第二款，第六十七条第三款，第六十八条，第七十二条，第七十三条，第五十二条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨飞翔犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三十万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留9日，刑期自2019年1月28日至2023年1月18日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人徐启宝犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三十万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留8日，刑期自2019年1月28日至2022年7月19日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
三、被告人李彩志犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币三十万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留9日，刑期自2019年1月28日至2022年10月18日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
四、被告人马金龙犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金二十五万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留8日，刑期自2019年1月28日至2022年7月19日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
五、被告人孙聪聪犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金十五万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留26日，刑期自2019年1月28日至2022年4月1日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
六、被告人程某甲犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金八万元。
（刑期自本判决执行之日起计算。执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即折抵逮捕前被刑事拘留8日，刑期自2019年1月28日至2021年7月19日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
七、被告人徐某犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金三万元。
（缓刑考验期限自本判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
八、被告人杨飞翔、徐启宝、李彩志、马金龙、孙聪聪、程某甲、徐某退缴的违法所得1181759元（现暂扣于灌云县公安局），予以追缴，上交国库。
九、灌云县公安局扣押的涉案款项1019221元，iphone7128G、iphone7plus128G等25部手机，4台电脑主机以及1台苹果macbookpro笔记本电脑，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马生鑫
审　判　员　　刘　涛
人民陪审员　　李春梅
二〇一九年七月三日
书　记　员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
二、《中华人民共和国刑法》第十四条明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。
故意犯罪，应当负刑事责任。
三、《中华人民共和国刑法》第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
四、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
五、《中华人民共和国刑法》第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
六、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
七、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
八、《中华人民共和国刑法》第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
九、《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
