江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初124号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人赵某，无业。曾因犯诈骗罪，于2017年7月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。现因涉嫌犯诈骗罪，于2018年7月6日被溧阳市公安局刑事拘留，8月2日被取保候审，12月20日被溧阳市公安局刑事拘留，2019年1月25日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］108号起诉书指控被告人赵某犯诈骗罪，于2019年3月20日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年3月至11月期间，被告人赵某在溧阳市前马镇、上兴镇等范围内，以微信被冻结晚点付钱等理由，9次骗取他人现金、鞋子、戒指等物，赃款赃物价值共计人民币11161元。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人赵某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。同时认为，被告人赵某如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；被告人赵某认罪认罚，可以从宽处罚。建议判处其有期徒刑六个月以上八个月以下，并处罚金，不适用缓刑。
被告人赵某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明：2017年3月至11月期间，被告人赵某在溧阳市范围内，以微信被冻结晚点付钱等理由，9次骗取他人现金、鞋子、衣服、戒指等物，赃款赃物价值共计人民币11161元。具体事实分述如下：
1、2017年3、4月份期间，被告人赵某在溧阳市溧城镇江南春“113号你的衣橱”店里，以晚点付款的方式，多次骗走被害人孟某店内的衣服（价值无法认定）。
2、2018年3月24日，被告人赵某在溧阳市前马集镇以借来戴戴欣赏为借口，骗取被害人房某金戒指1枚（价值人民币4859元）、绿松石手链1串（价值无法认定）。
3、2018年7月初的一天，被告人赵某在溧阳市上兴镇“千家惠鞋业”店，以晚点付钱为借口，骗得被害人范某儿童套装1件（价值人民币146元）、黑色短袖T恤2件（价值人民币46元）、藏青色短裤2条（价值人民币80元），赃物合计价值人民币272元。
4、2018年7月2日下午，被告人赵某在溧阳市溧城镇联系村上人张某接其回村，后以急用钱为借口骗得被害人张某人民币3000元。
5、2019年9月20日晚上，被告人赵某在溧阳市溧城镇北固桥边的“Pan依依”服装店内，以微信锁死暂不能付款为由，骗取被害人王某乙店内短裤2条（价值无法认定）、文胸1个（价值无法认定）、袜子2双（价值无法认定）等物品。
6、2018年11月17日下午，被告人赵某在溧阳市溧城镇钱家路“TaoTao”服装店内，以微信不好付款为由，骗取被害人陶某店内毛衣1件（价值无法认定）、裙子1条（价值无法认定）、毛毛鞋1双（价值无法认定）。
7、2018年11月17日下午，被告人赵某在溧阳市溧城镇燕园路“宏大鞋铺”童装店，以微信冻结为由，骗得被害人吕某店内女士皮鞋1双（价值人民币126元）、拎包2个（价值无法认定）、爽肤水1瓶（价值人民币159元）、水分子1瓶（价值人民币223元）、怀姜膏1瓶（价值人民币168元）等物品，赃物合计价值人民币676元。
8、2018年11月18日下午，被告人赵某到溧阳市溧城镇向阳新村“佩奇”服装店内，以微信转账为由，骗取被害人胡某店内现金人民币300元及羽绒服1件（价值人民币330元）、羽绒棉马甲1件（价值无法认定）、黑色线衫1件（价值人民币43元）、卫衣1件（价值人民币77元）、裙子1条（价值人民币50元）、光腿神器2件（价值人民币66元）、兔毛外套1件（价值人民币388元）、套装1件（价值无法认定）、鞋子1双（价值人民币100元），赃款赃物合计价值人民币1354元。
9、2018年11月22日上午，被告人赵某到溧阳市溧城镇“猪猪哼哼”童装店内，以微信转账为由，骗取被害人李某人民币1000元。
另查明，1、被告人赵某归案后如实供述了自己的罪行。2、被告人赵某亲属已代其向被害人孟某退赔人民币1700元、退赔被害人范某人民币272元、退赔被害人张某人民币3000元、退赔被害人房某人民币4859元。3、被告人赵某有盗窃犯罪前科。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、认证的被害人孟某、房某、范某、张某、王某乙、陶某、吕某、胡某、李某的陈述，被告人赵某的供述，证人王某甲的证言，辨认笔录及照片，接收证据清单及典当台账，涉案物品价格认定结论书，聊天记录及微信转账截图，收条、谅解书，案发经过，抓获经过，刑事判决书等证据证实，被告人赵某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人赵某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人赵某犯诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人赵某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人赵某有犯罪前科、多次实施诈骗、取保候审期间实施诈骗，均可酌情从重处罚；被告人赵某已对部分被害人进行了退赔并取得了谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某犯诈骗罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月20日起至2019年7月22日止，已扣除前期羁押28天，所处罚金于判处生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人赵某退赔被害人吕某人民币676元、退赔被害人胡某人民币1354元、退赔被害人李某人民币1000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇一九年三月二十六日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
