江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初124号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈旭明，男，1986年11月29日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。因犯盗窃罪，于2005年5月10日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币七万元；因犯盗窃罪，于2006年1月24日被射阳县人民法院与前罪合并执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币七万五千元，2012年6月18日被假释；因犯盗窃罪，于2013年6月18日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑七个月并处罚金人民币一千元，并撤销假释，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币七万六千元，2016年4月8日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年8月8日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币十万元；因涉嫌犯盗窃罪，于2018年1月19日被射阳县公安局从江苏省浦口监狱押回。因犯盗窃罪，于2018年6月30日被射阳县人民法院判处有期徒刑九个月并处罚金人民币一千元，与前罪合并执行有期徒刑五年并处罚金人民币十万零一千元。因犯盗窃罪，于2018年12月7日被射阳县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，与前罪并罚，决定执行有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币十万零二千元(刑期从2017年5月25日起至2022年8月24日止)。现羁押于射阳县看守所。
指定辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院于2018年12月7日，以射检刑一刑诉[2018]552号起诉书指控被告人陈旭明犯盗窃罪，向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序，因被告人陈旭明有新的犯罪事实仍在侦查过程中，本院依法转为普通程序。
射阳县人民检察院于2019年3月13日以射检刑一刑诉[2019]66号起诉书指控被告人陈旭明犯盗窃罪，向本院提起公诉，仍建议适用简易程序，本院依法转为普通程序，将两案并案审理，于2019年4月29日公开开庭进行了审理，射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人陈旭明及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。
射阳县人民检察院指控被告人陈旭明于2017年3月实施盗窃作案2起，在射阳县合德镇双龙兴村80号楼205室窃得被害人李某家中第四套人民币共计187.5元，在合德镇红旗西路化肥厂家属区采用“翻窗入户”的手段进入被害人苏某家中，窃得现金人民币1000余元等物。
被告人陈旭明归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实，被告人陈旭明在庭审中未提出异议，并有书证、被告人供述、被害人陈述、指认笔录等证据在卷佐证，足以认定。辩护人黄建蓉认为被告人具有自愿如实供述罪行、当庭认悔罪态度好、自愿认罪认罚的法定、酌定从轻处罚情节。
本院认为，被告人陈旭明以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予刑事处罚。公诉机关指控其犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人陈旭明曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，2016年4月8日刑满释放，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人陈旭明归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。对辩护人据此提出的辩护意见，本院予以采纳。被告人陈旭明在判决宣告之后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，进行数罪并罚，已执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第七十条，第六十九条第一款、第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈旭明犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币二千元，与前犯盗窃罪决定执行的有期徒刑五年三个月，并处罚金人民币十万零二千元，数罪并罚决定执行有期徒刑五年八个月，并处罚金人币十万零四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一七年五月二十五日起，至二〇二三年一月二十四日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
二、本案所涉赃款一千一百八十七元五角，责令被告人陈旭明继续予以退赔，发还被害人李叶飞一百八十七元五角，发还被害人苏志梅一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　耿洪贤
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　杨　蕾
附录法律条文
１.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大”的标准可以按照前条规定标准的百分之五十确定:
(一)曾因盗窃受过刑事处罚的;
(二)一年内曾因盗窃受过行政处罚的;
(三)组织、控制未成年人盗窃的;
(四)自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间，在事件发生地盗窃的;
(五)盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的;
(六)在医院盗窃病人或者其亲友财物的;
(七)盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的;
(八)因盗窃造成严重后果的。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金;没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
