江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初125号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张见行，男，1985年4月24日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年8月2日被取保候审。
辩护人刘利，江苏常在律师事务所律师。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞122号起诉书指控被告人张见行犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年6月29日7时30分许，在宿迁市宿豫区宿沐路6KM+51M处，被告人张见行驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿宿沭路由东向西行驶至事故地点处，与从北向南行驶向东左转弯朱某驾驶的电动自行车相撞，致朱某受伤及车某。被害人朱某经宿迁市中医院抢救无效于当日死亡。2019年7月3日，宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具检验意见书，检验意见为：死者朱某符合因交通事故致严重颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人张见行承担此事故的主要责任。
另查明，被告人张见行自动投案如实供述自己的犯罪事实，且在事故发生后已赔偿被害人朱某近亲属经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人张见行驾驶机动车，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人张见行自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人张见行已赔偿被害人朱某近亲属经济损失并获得谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对其在有期徒刑十个月，可以适用缓刑予以量刑。
被告人张见行对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张见行犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。对辩护人提出的与上述分析、认定相一致的辩护意见本院予以采纳。综合被告人张见行的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人张见行适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张见行犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
