盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初125号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人张红新，男，1986年12月2日出生，汉族，盐城市盛世豪缘KTV经理，住盐城市。曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2009年12月11日被汕头市龙湖区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，2010年3月31日释放。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2015年7月15日被盐城市公安局城南新区分局决定取保候审，2016年7月14日被解除取保候审，2019年2月27日被该分局刑事拘留，2019年4月3日经盐城经济技术开发区人民检察院批准，次日被该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
被告人崔守廷，男，1985年12月12日出生，汉族，务工，住河南省郸城县。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2019年3月8日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2019年4月3日经盐城经济技术开发区人民检察院批准，次日被该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人朱纪陈，江苏鑫鼎律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]96号起诉书指控被告人张红新、崔守廷犯非法拘禁罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员刘红艳出庭支持公诉，被告人张红新、被告人崔守廷及其辩护人朱纪陈到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2015年7月12日晚，被告人卡萨公馆工作人员张红新、崔守廷与崔守富、郝超杰（均另案处理）等人至盐城市帝豪KTV找到被害人姜某，以姜某欠公司钱的名义将其带离帝豪KTV，由张红新开车，崔守廷和郝超杰把姜某夹在中间坐在汽车后排，途中崔守富指使张红新去买了胶带，后崔守富等四人把姜某带到盐城市城南新区华邦东厦11楼B区1102室，崔守富让姜某跪在地上，用胶带把姜某的手从背后捆起来，让姜某跪在茶杯上，用橡胶棍打姜某腿部，后崔守富出去打电话，回来发现姜某没有跪在杯子上，打了姜某二个耳光，又让郝超杰把茶杯放回去，后四人又将姜某带至卡萨公馆，卡萨公馆经理邹海涛和姜某、姜某女朋友陈娴等人在卡萨公馆办公室谈事情。次日凌晨2点多，邹海涛、张红新、郝超杰和姜某、陈娴等人一起到环球公馆洗澡、睡觉，直到上午11点多，邹海涛、张红新等人把姜某带到盐城市公安局城南新区黄海派出所。
被告人张红新被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实；被告人崔守廷主动投案，如实供述自己的犯罪事实。被告人张红新、崔守廷对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉机关向法庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人、同案犯供述和辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人张红新、崔守廷非法拘禁他人，且有殴打行为，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条的规定，构成非法拘禁罪。被告人张红新、崔守廷与他人共同故意实施非法拘禁犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定，是共同犯罪。同时认为被告人张红新犯罪后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚；被告人崔守廷犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
庭审中，被告人张红新、崔守廷对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
被告人崔守廷的辩护人对被告人崔守廷构成非法拘禁罪无异议；其主要辩护意见为：1.被告人崔守廷未参与共同犯罪的组织、策划、指挥，也没有实施殴打、侮辱、虐待等的行为，在共同犯罪中处于次要地位，应认定为从犯；2.被告人崔守廷具有自首情节，可从轻或减轻处罚；3.被告人崔守廷系初犯、偶犯；4.被告人崔守廷认罪认罚。
经审理查明：2015年7月12日晚，被告人张红新、崔守廷与崔守富、郝超杰（均另案处理）等人至盐城市帝豪KTV找到被害人姜某，以姜某欠卡萨公司钱的名义将崔守廷带离帝豪KTV。在此过程中，被告人张红新、崔守廷围住姜某，不让其离开。一同上车后，由张红新开车，崔守廷和郝超杰把姜某夹在中间坐在汽车后排。途中崔守富指使张红新购得胶带。后崔守富等四人把姜某带到盐城市城南新区华邦东厦11楼B区1102室，崔守富让姜某跪在地上，用胶带把姜某的手从背后捆起来，让姜某跪在茶杯上，用橡胶棍打姜某腿部，后崔守富出去打电话，回来发现姜某没有跪在杯子上，打了姜某二个耳光，又让郝超杰把茶杯放回去，后四人又将姜某带至卡萨公馆，卡萨公馆经理邹海涛和姜某、姜某女朋友陈娴等人在卡萨公馆办公室谈事情。次日凌晨2点多，邹海涛、张红新、郝超杰和姜某、陈娴等人一起到环球公馆洗澡，睡觉，直到上午11点多，邹海涛、张红新等人把姜某带到盐城市公安局城南新区黄海派出所。
被告人张红新被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实；被告人崔守廷主动投案，如实供述自己的犯罪事实。被告人张红新、崔守廷对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
另查明，被害人姜某于2015年8月20日出具谅解书，对被告人张红新、崔守廷的行为予以谅解。
上述事实，被告人张红新、崔守廷在开庭审理过程中亦无异议，并有人口基本信息、刑事判决书、刑满释放证明、发破案经过、归案情况说明、受案登记表、立案决定书、扣押决定书、扣押清单、借条、收条、谅解书等书证，证人邹海涛、吴某等人的证言，被害人姜某的陈述，被告人张红新的供述和辩解、被告人崔守廷的供述和辩解，同案犯崔守富、郝超杰的供述和辩解，盐城市公安局亭湖分局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书，等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人张红新、崔守廷非法拘禁他人，已触犯刑律，构成非法拘禁罪，且系与他人共同犯罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人崔守廷犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人张红新犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。辩护人提出被告人崔守廷是从犯的辩护意见，经查，被告人崔守廷与郝超杰等人在盐城市帝豪KTV找到被害人姜某并将其强制带离。
后被告人崔守廷与郝超杰一同看住被害人姜某，不让其离开，并先后将其带至盐城华邦东厦、卡萨公馆等处。被告人崔守廷的上述行为与他人相互配合，共同限制被害人姜某的人身自由，不应认定为从犯，本院对上述辩护意见不予采纳，但被告人崔守廷的具体行为可在量刑时予以考虑。该辩护人提出崔守廷系自首的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。被告人张红新有前科，可酌情从重处罚。综上，为根据各被告人的犯罪事实、犯罪情节和社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张红新犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月27日起至2019年12月26日止。）
二、被告人崔守廷犯非法拘禁罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起至2019年11月7日止。）
三、扣押在案的作案工具橡胶棍贰根、胶带壹圈，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　万　璐
二〇一九年九月二十九日
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
