江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初125号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人孙东仁，男，1971年11月1日出生于江苏省盐城市，汉族，初中文化，务工人员，住江苏省常州市天宁区。因本案于2020年1月6日被取保候审。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]104号起诉书指控被告人孙东仁犯盗窃罪，于2020年4月22日向本院提起公诉，并建议本案适用简易程序审理。本院经征得被告人孙东仁的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员周健出庭支持公诉。被告人孙东仁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年12月31日18时许，被告人孙东仁在本市新北区奥体明都国际饭店门口，窃得被害人朱某汽车内LV牌皮夹1个及皮夹内现金人民币2600元。
被告人孙东仁犯罪以后自动投案，如实供述上述事实。被告人孙东仁赔偿被害人经济损失并取得谅解。被告人孙东仁自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人孙东仁在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某的陈述笔录、证人甘某的证言笔录、辨认笔录、现场勘验检查工作记录、扣押、发还清单、监控视频、谅解书、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙东仁以非法占有为目的，采用秘密手段窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。所提量刑建议，本院予以采纳。被告人孙东仁认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人孙东仁犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，依法予以从轻处罚。被告人孙东仁无前科劣迹、赔偿损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人孙东仁犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（已缴纳）。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　张　洁
二〇二〇年四月二十七日
书记员　顾丽娜
