江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0481刑初125号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人刘洪彬，男，1977年11月3日生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省常州市溧阳市，住溧阳市。被告人刘洪彬因涉嫌非法采矿罪，于2017年8月24日被溧阳市公安局刑事拘留，2017年9月21日变更为取保候审。2018年1月23日经溧阳市检察院决定由溧阳市公安局执行取保候审。
辩护人周腊梅，江苏常明律师事务所律师。
辩护人胡阿胜，江苏常明律师事务所实习律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2018］126号起诉书指控被告人刘洪彬犯非法采矿罪，于2018年3月15日以简易程序向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2018年4月10日公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员刘莎出庭支持公诉，被告人刘洪彬及其辩护人周腊梅、胡阿胜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年6月底至7月中下旬，被告人刘洪彬在负责溧阳市上兴镇上沛原兴龙矿复垦工程之际，在未经国土主管部门批准的情况下，利用工地上的挖机对矿山内的煤矸石擅自开采，后销售给张某共计30185.9吨，价值人民币332044.9元。被告人刘洪彬为长期销售煤矸石，自行安排自卸王卡车将矿山内擅自开采的煤矸石运到溧阳市上兴镇原海盛矿料场及芳山路路边吴海兵苗圃进行打堆，经江苏省地质调查研究院测量估算，煤矸石堆总体积为17173.35立方米，折合21981.89吨，价值人民币241800.79元。综上，被告人刘洪彬非法开采总量为52167.79吨，合计价值人民币573845.69元。为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，被告人刘洪彬行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。建议判处被告人刘洪彬有期徒刑三年至四年，并处罚金。
被告人刘洪彬对公诉机关指控的犯罪事实和量刑建议无异议。
辩护人周腊梅、胡阿胜认为，一、被告人刘洪彬主动投案，在2017年9月1日（被刑拘后）交代了将煤矸石卖给张某的事实，侦查机关在2017年9月8日才找到张某调查取证。据此，被告人刘洪彬是在司法机关掌握其主要犯罪事实之前主动交代的，应认定为“如实供述自己的罪行”，符合投案自首构成要件，依法可以从轻或者减轻处罚。二、被告人刘洪彬具有以下酌定从轻量刑情节：1、本案所涉非法采矿与一般意义上的非法采矿行为是有区别的，案涉煤矸石是复垦工程削坡降坡的副产品，被告人刘洪彬主观恶性不大；2、打堆存放部分的煤矸石应与销售部分情节上有所区别，相对较轻；3、被告人刘洪彬当庭自愿认罪认罚，退出了非法所得301859元，并缴纳了罚金40000元，认罪态度较好。三、被告人刘洪彬符合适用缓刑的条件，适用缓刑不会再造成危害社会的后果。
经审理查明，2017年5月23日，江西核工业工程地质勘测院与溧阳市上兴镇人民政府签订了建设工程施工合同一份，约定由江西核工业工程地质勘测院承包溧阳市上兴镇小茅山废弃露采矿山（原兴龙矿矿区）地质环境整治工程，被告人刘洪彬系该工程的施工现场负责人。2017年6月底至7月中下旬，被告人刘洪彬在负责复垦工程期间，发现挖机生产过程中挖出了大量的煤矸石，便产生了偷偷卖掉的念头。于是，在未取得采矿许可证的情况下，擅自在溧阳市上兴镇上沛原兴龙矿矿山内开采煤矸石。后被告人刘洪彬将在矿山内擅自开采的煤矸石按10元/吨的价格销售给张某共计30185.9吨，并自行安排自卸王卡车将未及销售的煤矸石运到溧阳市上兴镇原海盛矿料场及芳山路路边吴海兵苗圃进行打堆。经江苏省地质调查研究院测量估算，煤矸石堆总体积为17173.35立方米，折合21981.89吨。经溧阳市价格认证中心认定，案发期间，溧阳市煤矸石价格为11-12元/吨。经计算，被告人刘洪彬开采并销售给张某的煤矸石价值为332044.9元；刘洪彬堆放在原海盛矿料场及芳山路路边吴海兵苗圃的煤矸石价值为241800.79元，合计573845.69元。
另查明，1.被告人刘洪彬归案后如实供述了犯罪事实；2.本案审理期间，被告人刘洪彬已退出违法所得301859元，缴纳了罚金40000元。
上述事实有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的书面人口信息表，抓获经过，证人雷某、郭某、薛某、许某、张某的证言，被告人刘洪彬的供述与辩解、辨认笔录，采出煤矸石资源测量报告等证据证实，被告人刘洪彬在庭审中亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人刘洪彬违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证，擅自采矿，矿产品价值累计57万余元，情节特别严重，其行为构成非法采矿罪。公诉人指控被告人刘洪彬犯非法采矿罪，事实清楚，证据、确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘洪彬在2017年9月1日如实供述了犯罪事实，但此前司法机关已对周某、李某、薛某三人进行调查讯问并掌握其主要犯罪事实，故对辩护人认为被告人刘洪彬系自首的辩护意见不予采信。被告人刘洪彬非法开采的矿产品价值超过50万元，属情节特别严重，且被告人刘洪彬在负责复垦工程中实施非法开采行为，严重破坏了矿产资源和生态环境，主观恶性较大，故对辩护人认为被告人刘洪彬符合适用缓刑条件的辩护意见不予采信。但被告人刘洪彬归案后如实供述了犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人刘洪彬退出违法所得，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第六十七条第三款，第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款第（一）项、第八条、第十二条的规定，判决如下：
一、被告人刘洪彬犯非法采矿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金4万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2021年3月28日止，已扣除先行羁押的29天。罚金已缴纳。）
二、被告人刘洪彬退出的违法所得人民币301859元、非法开采的煤矸石21981.89吨，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李　丽
人民陪审员　　祝家骥
人民陪审员　　沈紫阳
二〇一八年四月二十七日
法官助理杨莹
书记员沈燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百四十三条第一款违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》
第三条第二款第（一）项实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节特别严重”：（一）数额达到前款第一项、第二项规定标准五倍以上的；第八条多次非法采矿、破坏性采矿构成犯罪，依法应当追诉的，或者二年内多次非法采矿、破坏性采矿未经处理的，价值数额累计计算。
第十二条对非法采矿、破坏性采矿犯罪的违法所得及其收益，应当依法追缴或者责令退赔。对用于非法采矿、破坏性采矿犯罪的专门工具和供犯罪所用的本人财物，应当依法没收。
