江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初125号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某，男，1968年5月10日出生，打工，住如皋市。被告人张某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月7日被如皋市公安局决定取保候审；经本院决定，于2019年3月5日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检诉刑诉（2019）101号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年2月28日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某于2018年8月23日22时许，饮酒后持A1A2类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市303县道由东向西行驶至24㎞+460M处，与对向由被害人王某驾驶的冀Ｆ×××××号重型半挂牵引车及牵引的冀Ｆ×××××号重型低平板半挂车相撞发生交通事故，至苏Ｆ×××××号小型轿车损坏。事故发生后，被告人张某弃车离开现场，民警于次日凌晨将张某查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人张某的血液中乙醇含量为210.6mg/100ml血液。
经如皋市公安局交巡警大队认定，被告人张某负本起事故的全部责任。
案发后，被告人张某如实供述了自己的罪行。
上述事实，有证人张建东、张明泉等人的证言，如皋市公安局调取的被告人张某的基本信息、驾驶证、行驶证查询信息、车辆信息、机动车交通事故责任强制保险单，制作的发破案经过、酒精呼气测试单、当事人血样提取登记表、道路交通事故认定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人张某的行为构成危险驾驶罪，其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，建议判处被告人张某拘役二个月至四个月，并处罚金。
被告人张某对公诉机关的指控事实、罪名、证据、量刑意见均无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人张某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人张某案发后，能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关指控被告人张某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年三月五日起至二○一九年七月四日止），并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月五日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
