浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初125号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人姜忠华，男，1973年11月28日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，经商，住江山市。因本案于2019年3月28日被江山市公安局取保候审。2020年3月18日被江山市人民检察院取保候审。现在家。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）168号起诉书指控被告人姜忠华犯危险驾驶罪，于2020年4月7日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于当日立案后，依法适用简易程序，于2020年4月21日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员傅晓红出庭支持公诉。被告人姜忠华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月18日中午，被告人姜忠华在家中吃午饭时饮酒，期间姜忠华喝了四两左右的白酒。当日16时许25分许，姜忠华驾驶浙Ｈ×××××号轻型普通货车沿坛贺线由北往南行驶，行驶至坛贺线1KM+500M处因未保持同向安全距离，与王某驾驶的无号牌电动三轮车发生碰撞，造成王某受伤、车辆受损的道路交通事故。民警到达现场后对姜忠华进行呼气酒精测试，结果为88.7mg/100ml。2019年3月21日，经衢州市公安司法鉴定中心鉴定，姜忠华血样中的乙醇含量为86mg/100ml。2019年3月28日,江山市公安局交通警察大队认定，姜忠华负事故的全部责任。2019年12月17日，经江山市公安司法鉴定中心鉴定，王某的损伤程度为轻伤一级。
公诉机关认为被告人姜忠华在道路上醉酒驾驶机动车，发生交通事故，致一人轻伤，负事故的全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人姜忠华归案后如实供述自己的罪行，属坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定,可以从轻处罚。建议判处被告人姜忠华拘役一个月十五日，并处罚金人民币3000元。被告人姜忠华对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪认罚。
上述事实，有控、辩双方提供，并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：受案登记表、立案决定书、接警单详情、酒精测试单及复印件、血样提取登记表、存根、鉴定文书领取回执、归案经过、公安交通管理行政强制措施凭证、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故认定书、公安行政处罚告知笔录、公安交通管理行政处罚决定书、治安调解协议书、交通事故谅解书、前科查询记录、户籍证明、认罪认罚具结书；被害人王某的陈述；证人罗某、余某的证言；被告人姜忠华的供述与辩解；现场照片、检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书等。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人姜忠华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人姜忠华如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人姜忠华承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。综合本案被告人姜忠华的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款，第六十七条第三款，第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜忠华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币3000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许浩丰
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　徐　静
