江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初125号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人王新逵，务工。1997年3月因犯盗窃罪被判处死刑，缓刑二年执行，剥夺政治权利终身，2013年11月22日被假释；2014年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元，与前罪尚未执行完毕的刑罚并罚，决定执行有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币八千元，剥夺政治权利七年二个月二十三天，2016年5月28日刑满释放；2017年12月19日因犯盗窃罪被南京市秦淮区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，与前罪未执行完毕的刑罚并罚，决定执行有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，剥夺政治权利六年十七天，2018年6月3日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月9日被句容市公安局刑事拘留，1月29日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）88号起诉书指控被告人王新逵犯盗窃罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于4月15日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张红兴出庭支持公诉，被告人王新逵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月18日至12月16日期间，被告人王新逵在句容市华阳镇、开发区等地，采取用锤子砸车窗玻璃的手段，盗窃车内物品作案8起，窃得笔记本电脑、手机、现金等财物（其中2起未遂），共计价值人民币13364元，损毁车窗价值人民币7833元。具体事实分述如下：
1、2018年11月18日下午，被告人王新逵将被害人邱建立停放在华阳镇天玺华府售楼处停车场门口的苏Ｌ×××××号黑色凯迪拉克SUV轿车的右前门车窗玻璃砸碎，未窃得财物，损毁的车窗玻璃价值人民币3715元。
2、2018年11月18日下午，被告人王新逵将被害人陈某停放在华阳镇天玺华府D地块工程大门对面路边上的苏Ｌ×××××号白色现代越野汽车的右前门车窗玻璃砸碎，窃得前扶手箱中钱包内的现金人民币220元，损毁的车窗玻璃价值人民币200元。
3、2018年11月18日下午，被告人王新逵将被害人倪某停放在华阳镇公园尚城东门江苏钟意表业前路边的苏Ｅ×××××号黑色宝马汽车的右前门车窗玻璃砸碎，窃得座位上的一个黑色大包（未核价）及包内的一只黑色蒄驰钱包,价值人民币331元;一部黑色黑莓牌手机，价值人民币3081元；现金人民币1000元；一台银灰色SURFACE牌笔记本电脑，价值人民币7764元，合计价值人民币12176元，损毁的车窗玻璃价值人民币2472元。
4、2018年11月18日下午，被告人王新逵将被害人乐某停放在华阳镇御东国际2期路边的赣Ｆ×××××号紫色别克轿车的右前门车窗玻璃砸碎，窃得前扶手箱中的一个黑色蒄驰牌手包（未核价），损毁的车窗玻璃价值人民币366元。
5、2018年12月16日下午，被告人王新逵将被害人夏某停放在华阳镇华阳北路句容宾馆停车场的苏Ａ×××××号咖啡色大众途观轿车的右后门车窗玻璃砸碎，窃得后座位上的一个咖啡色公文包（未核价），损毁的车窗玻璃价值人民币184元。
6、2018年12月16日下午，被告人王新逵将被害人刘某停放在华阳镇华阳北路典雅居小区西侧停车位上苏Ｌ×××××号灰色大众途观轿车的右前门车窗玻璃砸碎，窃得副驾驶位上的一个棕红色CK牌挎包，价值人民币495元，损毁的车窗玻璃价值人民币197元。
7、2018年12月16日下午，被告人王新逵将被害人笪圣明停放在开发区卫生大厦门口停车位上的苏Ｌ×××××号黑色本田轿车的右前门车窗玻璃砸碎，未窃得财物，损毁的车窗玻璃价值人民币119元。
8、2018年12月16日下午，被告人王新逵将被害人杨某停放在开发区华阳北路德天肥牛饭店门口的苏Ａ×××××号黑色宝马轿车的右后门车窗玻璃砸碎，窃得后座位上的一个棕色蒄驰单肩包（未核价）；一个黑色LV钱包（未核价）；一个黑色飞利浦牌移动电源，价值人民币73元；现金人民币400元，合计价值人民币473元，损毁的车窗玻璃价值人民币580元。
2019年1月9日，被告人王新逵被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。本案被盗赃物1个黑色蒄驰钱包、1个黑色飞利浦牌移动电源已被追回，1个棕红色CK牌挎包已被找回;被告人王新逵退赃、退赔计人民币5000元，上述赃款、赃物经公安机关发还相关被害人。本案尚有被盗赃款、赃物及破坏的财产损失计人民币16371元未被追回。另查明，被告人王新逵前罪所判附加刑剥夺政治权利尚有五年五个月十一日未被执行。
对上述事实，被告人王新逵在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王新逵的供述；被害人邱建立、陈某、倪某等人的陈述；书证户籍信息、接处警工作登记表、刑事判决书、释放证明、接受证据材料清单、交易截图、机动车行驶证复印件、微信转账截图、扣押决定书、清单、发还清单等；价格认定结论书；辨认笔录、搜查笔录、现场记录；监控录像及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人王新逵以非法占有为目的，采取砸车窗玻璃等破坏性手段，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人王新逵犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王新逵在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人王新逵在实施部分犯罪时因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人王新逵犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人王新逵自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人王新逵有退赃表现，可酌情从轻处罚。被告人王新逵前罪主刑已执行完毕，在执行附加刑剥夺政治权利期间又犯新罪，尚未执行完毕的剥夺政治权利刑罚应予以并罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、第七十一条、第六十九条第一、三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王新逵犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元；连同前罪尚未执行完毕的附加刑剥夺政治权利五年五个月十一日，决定执行有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月9日起至2020年7月8日止），剥夺政治权利五年五个月十一日，并处罚金人民币五千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未退出的被盗赃款、赃物及被破坏的财产损失共计人民币16371元，责令被告人王新逵予以退赔，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年四月十五日
书记员　　张　平
