江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初125号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人营帅，男，1975年9月4日出生，汉族，高中文化，原系连云港市海州区新坝镇陈户村党总支书记、连云港市天星农机专业合作社法人代表，户籍所在地及住址连云港市海州区。因涉嫌犯挪用资金罪，于2019年11月14日由连云港市海州区监察委员会采取留置措施，同年11月25日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，同日连云港市海州区监察委员会决定对其解除留置措施，同年12月3日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]860号起诉书指控被告人营帅犯挪用资金罪，于2020年1月13日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员杨金凤出庭支持公诉，被告人营帅到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：2017年1月至2018年6月，营帅在担任连云港市海州区新坝镇陈户村党总支书记、连云港市天星农机专业合作社法定代表人期间，利用其负责统计、上报陈户村村民秸秆还田补助资金信息及向村民发放省、市两级补助资金的职务便利，先后两次挪用陈户村2015年、2016年秸秆还田补助资金共计人民币257000元，归个人使用超过三个月未还。
为证实其指控，公诉机关向法庭提交了相关书证，证人证言，被告人供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人营帅身为其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位的资金共计价值人民币257000元归个人使用，数额较大、超过三个月未还，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十二条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以挪用资金罪追究其刑事责任。被告人营帅犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，向本院提起公诉。
被告人营帅对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议，当庭表示自愿认罪认罚。
经审理查明，2017年1月至2018年6月，被告人营帅在担任连云港市海州区新坝镇陈户村党总支书记、连云港市天星农机专业合作社法定代表人期间，利用其负责统计、上报陈户村村民秸秆还田补助资金信息及向村民发放省、市两级补助资金的职务便利，先后两次挪用陈户村2015年、2016年秸秆还田补助资金共计人民币257000元，归个人使用超过三个月未还。
另查明，被告人营帅犯罪后自动投案，如实供述自己的犯罪事实。被告人营帅已于2019年9月12日前退出全部案涉款项。
上述事实，被告人营帅在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、受案登记表、接处警登记表、省市收取秸秆还田政策文件、资金分配方案、连云港天星农机专业合作社工商登记资料、秸秆还田资金申报表、第三方核查总表、秸秆还田作业确认单、银行卡交易明细、财务凭证等书证，未出庭证人赵某、李某、王某、陈某、杨某、程洪渠、营兆龙、颜某、周某、苏某等人的书面证言，被告人营帅的供述与辩解等证据足以认定。
本院认为，被告人营帅身为其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位财物归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为已构成挪用资金罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人营帅犯挪用资金罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人营帅犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人营帅认罪认罚，依法从宽处理。综上，根据被告人营帅的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，依法对被告人营帅从轻处罚并适用缓刑。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十二条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下：
被告人营帅犯挪用资金罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙晶晶
人民陪审员　　汪素琴
人民陪审员　　刘　莹
二〇二〇年四月二十九日
书　记　员　　韦　玲
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百七十二条第一款公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
