江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初125号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人许进成，男，1971年12月24日出生，汉族，修脚工，住阜宁县。因犯盗窃罪，于2005年10月27日被滨海县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2006年10月24日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2009年5月27日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元；因犯盗窃罪，于2013年9月5日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯诈骗罪，于2014年9月29日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元，2014年11月22日释放；因犯盗窃罪，于2017年6月27日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月21日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月3日被该局指定居所监视居住，同年12月9日被该局刑事拘留，同年12月25日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕，现羁押于阜宁县看守所。
辩护人李彤，阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕94号起诉书指控被告人许进成犯盗窃罪，于2020年3月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人许进成及其辩护人李彤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016至2019年期间，被告人许进成在阜宁县境内采用撬门锁、撬窗户等手段盗窃他人财物7起，窃得小天才儿童手表、ipad平板电脑等财物，合计价值人民币13287元。具体分述如下：
1.2016年4月24日下午，被告人许进成在阜宁县阜城镇
石字街影剧公司宿舍楼208室，采用翻窗入室的方式进入侯某家中，窃得IBM牌笔记本电脑1台、ipad平板电脑1台、小天才儿童手表1只、人民币100元。经鉴定，合计价值人民币1810元。
2.2016年7月份的一天早上，被告人许进成在阜宁县施庄
镇路庄村路边路某乙经营的小店，采用撬门锁的方式，窃得人民币1000元、一品梅香烟3条，合计价值人民币1210元。
3.2017年3月4日下午，被告人许进成在阜宁县郭墅镇孙郑居委会农民街南侧孙某经营的树场办公室内，采用顺手牵羊的方式窃得人民币5700元。
4.2018年7月31日下午，被告人许进成在阜宁县阜城镇
扬州路29-51号沈某家中采用顺手牵羊的方式窃得人民币1700元、苹果43手机1部，合计价值人民币1817元。
5.2019年7月20日中午，被告人许进成在阜宁县郭墅镇张庄居委会二组89号张某家中，采用顺手牵羊的方式窃得人民币600元。
6.2019年8月一天晚上，被告人许进成在阜宁县郭墅镇张
庄居委会二组89号张某家中，采用顺手牵羊的方式窃得人民币1350元。
7.2019年8月18日20时许，被告人许进成在阜宁县郭墅
镇张庄居委会二组89号，采用破窗入室的方式进入张某家中窃得人民币800元。
公诉机关认为，被告人许进成以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人许进成曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。被告人许进成归案后如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。鉴于被告人许进成具有累犯、坦白、多次盗窃、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人许进成有期徒刑一年六个月，并处罚金。公诉机关提交了户籍证明、发破案情况说明、刑事判决书，证人李某、路某甲的证言，被害人张某、沈某等的陈述，被告人许进成的供述，阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书，阜宁县公安局制作的辨认笔录等证据证实。
被告人许进成对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。其辩护人提出的辩护意见为，被告人许进成主观恶性小，认罪认罚，应从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人许进成以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人许进成曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人许进成归案后，如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人许进成自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同理由，对辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人许进成多次盗窃、部分系入户盗窃、具有盗窃犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人许进成犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币六千元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日，即自2019年12月9日起至2021年5月23日止（先期羁押13日已折抵刑期13日、监视居住5日已折抵刑期3日）。罚金人民币六千元，限判决生效后30日内缴纳。]
二、责令被告人许进成向被害人侯卫明退赔盗窃犯罪所得人民币1810元，向被害人路可元退赔盗窃犯罪所得人民币1210元；向被害人孙杨文退赔盗窃犯罪所得人民币5700元；向被害人沈永梅退赔盗窃犯罪所得人民币1817元；向被害人张明连退赔盗窃犯罪所得人民币2750元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　彭艳
二〇二〇年四月十六日
法官助理　王芮
书 记 员　曹艺
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
