江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初125号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人肖立兵，男，1989年5月7日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地湖南省洞口县，暂住昆山市。2018年11月14日因涉嫌故意毁坏财物被太仓市公安局刑事拘留（11月13日被羁押），同年12月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人汤占军、单学生，上海市光明（太仓）律师事务所律师。
被告人顾开辉，男，1986年8月11日生，土家族，高中文化，无业，户籍所在地湖北省利川市，暂住昆山市。2018年11月2日因涉嫌敲诈勒索被太仓市公安局刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人潘德华，男，1979年3月10日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省淮安市淮安区。2014年11月因殴打他人被昆山市公安局处行政拘留五日。2018年11月2日因涉嫌敲诈勒索被太仓市公安局刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人齐林建，江苏天立言信律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕80号起诉书指控被告人肖立兵犯敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪，被告人顾开辉、潘德华犯敲诈勒索罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，太仓市人民检察院指派检察员张帆出庭支持公诉，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年4月至7月期间，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华经预谋，或三人结伙，或两人配合，在太仓市上海东路新豪爵KTV停车场等处物色目标，发现有人酒后驾车即开车尾随，故意制造交通事故，以对方酒驾为名勒索钱款，作案三起，其中被告人肖立兵、顾开辉、潘德华勒索被害人王某人民币26000元，勒索被害人赵某人民币7000元，被告人顾开辉、潘德华勒索被害人袁某人民币7000元，因被害人袁某报警而未得逞。2018年11月13日凌晨，被告人肖立兵驾驶轿车在太仓市昆太路嘉乐农庄东侧路口故意碰撞被害人陈某驾驶的苏Ｅ×××××轿车，制造交通事故，致苏Ｅ×××××轿车的后保险杠、尾灯等多处毁坏。经鉴定，车辆被损毁部分价值共计人民币39600元。公诉机关认为，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华共同以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，且均系主犯。被告人肖立兵以非法占有为目的，故意毁坏他人财物，数额较大，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人肖立兵犯数罪，应予数罪并罚。被告人肖立兵、顾开辉如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人肖立兵、顾开辉、潘德华均出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控的犯罪事实予以认罪。
被告人肖立兵的辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人肖立兵在敲诈勒索犯罪中能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好；2、被告人肖立兵在故意毁坏财物犯罪中具有自首情节；3、被告人肖立兵当庭自愿认罪，认罪认罚；4、被告人肖立兵积极退赔敲诈勒索被害人经济损失，并取得了谅解。综上，辩护人建议法庭对被告人肖立兵从轻处罚，并适用缓刑。
被告人潘德华的辩护人主要提出以下辩护意见：1、本案犯罪情节较轻，其侵犯的对象是财产权益，社会危害较小；2、被告人潘德华等人赔偿被害人经济损失，并取得了谅解；3、被告人潘德华认罪认罚，悔罪态度较好。综上，辩护人建议法庭对被告人潘德华从轻处罚，并适用缓刑。
公诉人答辩认为：1、三个被告人利用被害人酒后驾车被处罚的心理进行敲诈，其犯罪情节较为恶劣，社会危害较大；2、被告人肖立兵在故意毁坏财物行为中不能认定为自首，其当时之所以没有离开现场，是被害人已怀疑其“碰瓷”不同意其离开而无法离开。
经审理查明：
1、2018年4月22日凌晨，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华驾驶苏Ｅ×××××轿车至太仓市上海东路新豪爵KTV停车场，由被告人顾开辉下车物色酒驾对象后，被告人肖立兵、潘德华驾车尾随，在郑和路四通路路口处故意碰撞被害人王某驾驶的牌号为渝Ｈ×××××轿车，并以被害人酒驾为名敲诈被害人王某人民币26000元，所得赃款三人平分。
2、2018年5月26日凌晨，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华采用上述相同方法，驾驶苏Ｅ×××××轿车驾车尾随酒后驾车的被害人赵某，在郑和路半泾路口处故意碰撞被害人赵某驾驶的苏Ｅ×××××轿车，并以被害人酒驾为名敲诈被害人赵某人民币7000元，所得赃款三人平分。
3、2018年7月25日凌晨，被告人顾开辉、潘德华采用上述相同方法，驾驶苏Ｅ×××××轿车驾车尾随酒后驾车的被害人袁某，在上海路常胜路口处故意碰撞被害人袁某驾驶的苏Ｅ×××××轿车，后向被害人袁某勒索人民币7000元，因被害人袁某报警而未得逞。
4、2018年11月13日凌晨，被告人肖立兵驾驶苏Ｅ×××××轿车在太仓市昆太路嘉乐农庄东侧路口故意碰撞被害人陈某驾驶的苏Ｅ×××××轿车，制造交通事故，致苏Ｅ×××××轿车的后保险杠、尾灯等多处毁坏。经鉴定，车辆被损毁部分价值共计人民币39600元。
被告人肖立兵、顾开辉到案后均如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华赔偿被害人王某人民币26000元，赔偿被害人赵某人民币8000元，并得到两被害人的谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人袁某、赵某、王某、陈某陈述及辨认笔录；未到庭证人吕某、魏某、张某等人证言及相关辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、搜查笔录、扣押笔录、提取笔录、银行交易明细、谅解书、行政处罚决定书；价格鉴定意见书；被告人肖立兵、顾开辉、潘德华供述、辨认笔录及常住人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华及辩护人在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华以非法占有为目的，共同敲诈勒索他人财物，数额较大；被告人肖立兵又以非法占有为目的，故意毁坏他人财物，数额较大。其中被告人肖立兵的行为分别构成敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪，被告人顾开辉、潘德华的行为构成敲诈勒索罪。被告人肖立兵犯数罪，应予数罪并罚。在敲诈勒索犯罪中，被告人肖立兵、顾开辉、潘德华均起主要作用，均系主犯。关于被告人肖立兵辩护人提出的被告人肖立兵在故意毁坏财物犯罪中具有自首情节的辩护意见，本院认为，自首必须具备二个条件，一是自动投案；二是如实供述自己的罪行，本案中被告人肖立兵在故意毁坏财物后，因被害人怀疑其“碰瓷”敲诈将其扭获并报警不让其离开，致使被告人肖立兵无法离开现场，故被告人肖立兵不具备自动投案的条件，不构成自首。鉴于被告人肖立兵、顾开辉到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，当庭自愿认罪，被告人潘德华认罪认罚，当庭自愿认罪，且三被告人已赔偿敲诈勒索被害人相关经济损失，得到被害人的谅解。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人肖立兵、顾开辉从轻处罚和从宽处罚，对被告人潘德华从宽处罚。另外，本案中三被告人预谋后利用他人酒后驾车，故意制造交通事故敲诈他人钱款，其主观恶性较深，社会危害较大，故对三名被告人均不适用缓刑。据此，对被告人肖立兵依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二百七十五条，第六十九条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人顾开辉依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人潘德华依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人肖立兵犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元；犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。决定合并执行有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月13日起至2022年1月12日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人顾开辉犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月2日起至2020年5月1日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
三、被告人潘德华犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月2日起至2020年6月1日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
四、责令被告人肖立兵在本判决生效后一个月内退出赔偿款人民币39600元，发还被害人陈良金。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　王佳婷
人民陪审员　　童艳萍
二〇一九年三月六日
书　记　员　　舒金民
