江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初125号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人陈全，男,1994年11月8日生,汉族，高中文化，公司员工，住福建省周宁县。2018年11月7日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同月13日被该局取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕63号起诉书指控被告人陈全犯盗窃罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人陈全到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年11月6日晚，被告人陈全至昆山市陆家镇联众网吧二楼30号机器处盗窃被害人贾某苹果8手机1部（价值人民币2453元）和电动车钥匙1把，后在网吧门口处盗窃被害人贾某宇浪莎牌TDR120313Z型踏板电动车1辆（价值人民币1485元）。
被告人陈全归案后如实供述了犯罪事实。
本院另查明，涉案的苹果8手机1部及宇浪莎牌TDR120313Z型踏板电动车1辆均已发还给被害人贾某。
上述事实，被告人陈全在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人贾某的陈述，证人卢某、吴某的证言，抓获经过及发破案经过，辨认笔录，搜查证、搜查笔录、扣押清单，接受证据材料清单，调取证据通知书及清单、行驶证复印件、购车发票、物证照片，发还清单，价格认定结论书，委托调查函及审前社会调查评估报告，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈全以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币3900余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人陈全归案后如实供述自己罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人陈全犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
被告人陈全犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月,并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月一日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
