江苏省淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0803刑初126号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人刘曙军,男,1984年9月23日出生，,无业。2018年5月29日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月4日被逮捕。现羁押看守所。
辩护人姚德明，江苏誉淮律师事务所律师，系受淮安市淮安区法律援助中心指派。
淮安市淮安区人民检察院以淮检刑检刑诉[2019]114号起诉书指控被告人刘曙军犯诈骗罪,于2019年3月13日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭,于2019年5月6日公开开庭审理了本案。淮安市淮安区人民检察院指派检察员徐成出庭支持公诉，被告人刘曙军及其辩护人姚德明到庭参加了诉讼?现已审理终结?
经审理查明：1.2013年7、8月的一天，被告人刘曙军借用崔某苏Ｈ×××××号轿车1辆用于抵还他人欠款。之后，被告人刘曙军又从崔某处骗取该车《机动车登记证书》，致该车过户给他人。经价格认定，该车价值人民币51333元。
2.2013年8月3日，被告人刘曙军以租车为名，从宗某处骗得姜某所有的苏Ｈ×××××号轿车1辆。经价格认定，该车价值人民币20500元。
3.2013年10月的一天，被告人刘曙军以租车为名，从金某处骗得苏Ｈ×××××号轿车1辆。经价格认定，该车价值人民币30000元。
4.2013年11月3日，被告人刘曙军以租车为名，从李某处骗得苏Ｈ×××××号轿车1辆。经价格认定，该车价值人民币44167元。
综上所述，被告人刘曙军于2013年7、8月至11月先后骗得他人轿车4辆，计价值人民币146000元
另查明：2018年5月29日19时许，被告人刘曙军在江西省广昌县盱江大润发超市被当地警方抓获，并羁押在广昌县看守所。6月5日，被告人刘曙军被淮安警方带回。其归案后如实供述本案事实。
上述事实，被告人刘曙军在开庭审理过程中无异议，且有其归案后的供述和辩解，被害人崔某、宗某、姜某、金某、李某陈述，证人朱某证言，受案登记表、受案回执和立案决定书，接受证据清单及租车协议、机动车登记证书、发票、完税证明，调取证据通知书、调取证据清单及车辆过户记录，广昌县公安局特巡警大队出具的抓获经过，广昌县看守所出具的羁押时间证明以及价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
庭审中，公诉人建议对被告人刘曙军判处有期徒刑四年至六年，并处罚金。
被告人刘曙军对起诉指控的事实和罪名不持异议，并表示认罪。辩护人提出其具有真诚悔过，并当庭认罪、认罚，建议对其从宽处罚。
本院认为，被告人刘曙军以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚;其在本次犯罪中具有多次诈骗作案情形，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人刘曙军犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，适用的法律正确，量刑建议恰当，本院予以采纳。对辩护人提出的上述相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘曙军犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月29日起至2022年5月28日止;罚金自判决生效之日起十日内缴纳）。
二、责令被告人刘曙军于判决生效之日起十日内退还被害人赃款计人民币146000元（其中崔国峰51333元、姜朋20500元、金俊30000元、李红山44167元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙荣山
人民陪审员　　陈尚林
人民陪审员　　杨容容
二〇一九年五月二十日
法官　助理　　牛金龙
书　记　员　　张　倩
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
