辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初126号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人王某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）127号起诉书指控被告人王某涉嫌犯故意伤害罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员李海波出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某在某某县某某镇某某村租用被害人李某某的门市经营电动车修理业务。2017年11月27日17时许，李某某听妻子陈某说王某通过微信纠缠自己，遂从家中拿一根铁管去找王某，在修理部二人发生口角，并发生厮打，在厮打过程中王某用双截棍将李某某头部打伤，用拳头将李某某鼻梁打伤。经某某大学法医司法鉴定中心鉴定（辽大司鉴[2017]法医临鉴定第1922号）：李某某头皮挫裂伤评定为轻微伤，鼻部软组织挫伤并双侧鼻骨、左侧上颌骨额及鼻中隔骨折评定为轻伤二级，头部、鼻部损伤性质为挫裂伤及挫伤，系钝性物体外力作用致伤，结合案情，头皮创口“双截棍”打击可以形成，鼻部损伤手拳打击可以形成。
2017年11月27日，被告人王某被公安机关传唤到案。同年12月8日，王某与被害人李某某自行和解，王某赔偿李某某人民币70000元，李某某对王某行为表示谅解。
本院认为，公诉机关指控被告人王某故意非法损害他人身体健康，致一人轻伤，犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议合理。王某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚，还有积极赔偿损失，取得被害人谅解的酌定从轻情节。根据王某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具的社区矫正报告，对王某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人王某犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年五月二十九日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
