浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初126号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人叶俊，男，1991年1月25日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，务工，住江山市。2007年11月28日因吸毒被江山市公安局决定行政拘留五日（不执行行政拘留处罚）。因犯危险驾驶罪于2012年7月13日被江山市人民法院判处拘役四个月，并处罚金5000元，2012年11月27日刑满释放。因本案于2020年2月28日被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉﹝2020﹞170号起诉书指控被告人叶俊犯危险驾驶罪，于2020年4月7日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于当日立案后，依法适用简易程序，于2020年4月21日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员傅晓红出庭支持公诉。被告人叶俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2020年2月28日晚，被告人叶俊在家中吃晚饭时饮酒，期间叶俊喝了2瓶啤酒。同日19时37分许，被告人叶俊无证酒后驾驶浙Ｈ×××××小型轿车行经江山市区莲华山大道江滨南路路口时,被民警查获，经呼气酒精测试,结果为115mg/100ml。2020年2月28日19时56分，叶俊被带至江山市人民医院抽取血样。2020年3月4日，经衢州市公安司法鉴定中心检验鉴定，叶俊血样中检出的乙醇含量为138mg/100ml。
公诉机关认为被告人叶俊在道路上无证醉酒驾驶机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人叶俊归案后如实供述自己的罪行，属坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定,可以从轻处罚。建议判处被告人叶俊拘役一个月十五日，并处罚金3000元。被告人叶俊对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人叶俊在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：受案登记表、立案决定书、抓获经过、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、酒精测试单及复印件、血样提取登记表、存根、鉴定意见通知书、行驶证复印件、机动车交通事故责任强制保险单、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、违法记录、公安行政处罚告知笔录、公安交通管理行政处罚决定书、前科查询记录、户籍证明、刑事判决书、刑满释放证明书、现场照片、认罪认罚具结书；证人叶某的证言；被告人叶俊的供述与辩解；检验报告、鉴定机构资格证书复印件、鉴定人资格证书复印件等。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人叶俊在道路上无证醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人叶俊如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人叶俊承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。综合本案被告人叶俊的犯罪事实、性质、情节及对社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款，第六十七条第三款，第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶俊犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币3000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许浩丰
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　徐　静
