江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初126号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人李绪旺，男，1997年9月24日生，回族，小学文化，无业，住安徽省淮南市潘集区。2016年12月因犯猥亵儿童罪被安徽省淮南市潘集区人民法院判处有期徒刑一年，2017年7月刑满释放。2018年11月7日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年12月13日被取保候审，2019年2月19日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕81号起诉书指控被告人李绪旺犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人李绪旺于2018年11月6日晚至次日凌晨,至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑小区、兴业路与幸福路交叉口停车场、五洲小区、星光码头小区等地,采用顺手牵羊及以螺丝刀撬碎汽车车窗的手段窃得他人现金及香烟、自行车、雨伞等物,合计价值人民币2075元。公诉机关认为，被告人李绪旺以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李绪旺如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人李绪旺认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人李绪旺当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人李绪旺于2018年11月6日晚至次日凌晨,至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑小区、兴业路与幸福路交叉口停车场、五洲小区、星光码头小区等地,采用顺手牵羊及以螺丝刀撬碎汽车车窗的手段窃得他人现金及香烟、自行车、雨伞等物,合计价值人民币2075元。具体分述如下:
1、2018年11月6日22时许,被告人李绪旺至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑107幢1单元草坪处,采用顺手牵羊的手段窃得被害人居某蓝色自行车一辆,物品价值人民币50元。
2、2018年11月7日凌晨,被告人李绪旺至太仓市娄东街道板桥兴业路与幸福路交叉口停车场,采用以螺丝刀撬碎汽车车窗玻璃的手段，窃得被害人文某宝骏汽车内硬盒中华牌香烟1包，物品价值人民币45元；窃得被害人程某五菱宏光汽车内现金人民币1200元及雨伞1把；窃得被害人贾某朗逸汽车内现金人民币10元；盗窃被害人牛某猎豹汽车内财物未遂；盗窃被害人樊某途观汽车内财物未遂。
3、2018年11月7日凌晨,被告人李绪旺至太仓市娄东街道板桥五洲小区3号南侧停车场,采用上述手段窃得被害人余某朗逸汽车内现金人民币340元，硬盒中华牌香烟2包，黄鹤楼牌香烟1包，物品价值人民币130元。
4、2018年11月7日凌晨,被告人李绪旺至太仓市星光码头小区4幢、6幢附近停车位,采用上述手段窃得被害人钮某尼桑汽车内硬盒中华牌香烟6包，物品价值人民币270元；窃得被害人王某乙尼桑汽车内现金人民币30元。
经太仓市价格认定中心认定,上述8辆汽车车窗损毁价值共计人民币994元。
案发后，相关涉案赃款赃物已被追缴，并发还被害人。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人程某、樊某、贾某、牛某、文某、钮某、王某乙、余某、居某的陈述；未到庭证人赵某、王某甲、张某的证言及相关辨认笔录；本案的发破案经过、抓获经过、研判报告、现场勘验检查工作记录、现场照片、搜查笔录、扣押清单、调取证据清单、发还清单及价格认定结论书；被告人李绪旺的前科材料；被告人李绪旺的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人李绪旺以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李绪旺如实供述罪行，且认罪认罚，故对其依法从宽处罚。被告人李绪旺曾因犯罪受到刑事处罚，且此次盗窃系采用破坏性手段实施，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李绪旺犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除之前被羁押的三十七日，即自2019年2月19日起至2019年6月11日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年二月十九日
书记员　许心仪
