江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初126号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人杨继，女，1989年1月28日出生，汉族，务工，住盐城市亭湖区。曾因卖淫，于2020年1月8日被射阳县公安局行政拘留十二日。现因涉嫌犯盗窃罪，经本院决定，于2020年4月1日被射阳县公安局取保候审。
指定辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2020]68号起诉书指控被告人杨继犯盗窃罪，于2020年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人杨继及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年11月23日上午，被告人杨继在射阳县特庸镇北洋居委会三组96号董某家中，窃得被害人董某放在西房间抽屉内的现金人民币2100元。经盐城市第四人民医院司法鉴定，杨继患精神发育迟滞（轻度），有限定刑事责任能力。
被告人杨继归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人杨继的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人杨继对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚。
杨继的辩护人黄建蓉提出以下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人犯盗窃罪无异议。2.被告人犯罪时系限定刑事责任能力人、归案后如实供述自己罪行、认罪认罚、已退赃。
经审理查明：
2019年11月23日上午，被告人杨继在射阳县特庸镇北洋居委会三组96号董某家中，窃得被害人董某放在西房间抽屉内的现金人民币2100元。经盐城市第四人民医院司法鉴定，杨继患精神发育迟滞（轻度），有限定刑事责任能力。
被告人杨继归案后，如实供述了自己的犯罪行为。涉案现金人民币2100元已退还被害人董某。
上述事实有下列证据证实：
1．射阳县公安局出具的人口信息、立案决定书等书证；
2．证人李永生、杨玉富、还娥等人的证言；
3．被害人董某的陈述；
4．被告人杨继的供述与辩解；
5．盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法××鉴定意见书等鉴定意见；
6．射阳县公安局制作的指认、辨认笔录等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人杨继以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人杨继犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人杨继犯罪时系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，应当负刑事责任，但是依法可以从轻或者减轻处罚。被告人杨继归案后，如实供述自己罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。涉案赃款已退还被害人，酌情从轻处罚。
辩护人提出杨继系限定刑事责任能力人、构成坦白、认罪认罚、已退赃，与事实相符，本院予以采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第十八条第三款，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人杨继犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇二〇年四月十七日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
