江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初126号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李志园，男，1973年8月25日出生于江苏省泰州市，汉族，初中文化，泰州某某电子材料有限公司工人，住泰州市高港区。2019年4月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审；2019年8月30日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞116号起诉书指控被告人李志园犯危险驾驶罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。同日本院立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉。被告人李志园及其辩护人张跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年4月21日23:30左右，被告人李志园醉酒驾驶苏Ｍ×××××小型轿车，沿泰州市高港区金果路由西向东行驶至许庄街道乔杨新村东侧路段时，因对路面情况观察不够，遇情况采取措施不力，其所驾车辆撞上前方在机动车车道内被害人王某某驾驶的电动三轮车，致王某某受伤、两车受损。经鉴定，案发时被告人李志园血液中乙醇含量为141.1mg/100ml，被害人王某某的损伤程度构成轻伤一级。泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人李志园负此事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了公安机关拍摄的涉案车辆照片等物证、调取的基本信息、道路交通事故认定书等书证，证人陈某某、薛某某的证言，被害人王某某的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，公安机关制作的交通事故现场勘查笔录、绘制的现场图、拍摄的抽血视频等证据。
公诉机关认为，被告人李志园在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；建议对其判处拘役二至三个月并处罚金。
被告人李志园对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人有自首情节，其家庭有老人及未成年子女需照顾，请求对其适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人李志园明知他人报警而在现场等候，并如实供述自己的罪行，并已赔偿被害人经济损失人民币14700余元。审理中，被告人李志园向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
本院认为，被告人李志园在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李志园犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人李志园明知他人报警而在现场等待，如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，对其依法从轻处罚；其在交通事故中负主要责任，酌情从重处罚；其已赔偿被害人部分经济损失，酌情从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。
关于被告人的辩护人所提“对被告人适用缓刑”之辩护意见，经查，被告人在交通事故中负主要责任，且造成一人轻伤一级的后果，应当予以适度羁押以示惩戒，故对该辩护意见本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李志园犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月30日起至2019年10月29日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张志伟
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　李　曼
二〇一九年八月三十日
书　记　员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
