江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初126号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王来娣，女，1974年1月7日生，汉族，无职业，住江苏省盐城市亭湖区。被告人王来娣曾因吸毒，于2018年11月24日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日；因涉嫌贩卖毒品罪，于2018年11月24日被响水县公安局临时寄押于盐城市看守所，同年11月27日被响水县公安局指定居所监视居住，同年12月13日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕128号起诉书指控被告人王来娣犯贩卖毒品罪，于2019年6月12日向本院提起公诉，本案由盐城市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员缪正军出庭支持公诉。被告人王来娣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月至10月间，被告人王来娣明知郑某某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺（冰毒），仍先后五次帮助郑某某将112.5克甲基苯丙胺分别交给韦某某、左某某、姚某某（均另案处理）等人，并帮助郑某某收取毒资。具体犯罪事实如下：
1.2018年9月6日，被告人王来娣在其租住的盐城市亭湖区丽阳广场小区1号楼709室家中，按照郑某某的安排，将郑某某放在此处的25克甲基苯丙胺，送至该小区楼下交给韦某某,收取韦某某人民币7500元（以下币种相同），后将7500元通过支付宝转给郑某某。
2.2018年9月16日，被告人王来娣至郑某某盐城市亭湖区伍佑镇家中，按照郑某某的安排，将郑某某放在此处的25克甲基苯丙胺带回租住的盐城市亭湖区丽阳广场小区1号楼709室家中，并在家中交给左某某，收取左某某8500元，后通过支付宝将其中的8300元转给郑某某。
3.2018年9月22日，被告人王来娣至郑某某盐城市亭湖区伍佑镇家门前，按照郑某某的安排，将郑某某放在该门前窨井盖下面水表箱内的25克甲基苯丙胺取出，在带回途中交给左某某,收取左某某8500元，后将8500元通过支付宝转给郑某某。
4.2018年9月份的一天，被告人王来娣在其租住的盐城市亭湖区丽阳广场小区1号楼709室家中，按照郑某某的安排，在其家中将郑某某放于此处的25克甲基苯丙胺交给姚某某，收取姚某某9000元，后将9000元通过支付宝转给郑某某。
5.2018年10月3日，郑某某在蔡某某（另案处理）承包的位于盐城市城南新区高速路口附近的鱼塘处交给被告人王来娣12.5克甲基苯丙胺，按照郑某某的安排，被告人王来娣在带回途中交给左某某，收取左某某5000元，后将5000元通过微信分两次转给郑某某。
案发后，被告人王来娣如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王来娣在庭审过程中亦无异议，且有指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、被告人王来娣的户籍证明及照片、前科劣迹证明、行政处罚决定书、出所登记表、交易记录截图、响水县公安局陈家港派出所出具的情况说明等书证，同案人郑某某、蔡某某、姚某某、左某某、韦某某的供述，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王来娣明知他人贩卖毒品，仍帮助他人贩卖甲基苯丙胺112.5克，其行为已经构成贩卖毒品罪。公诉机关起诉指控被告人王来娣犯贩卖毒品罪的罪名成立，且属共同犯罪。被告人王来娣在共同犯罪中起辅助作用，是从犯，应当减轻处罚。案发后，被告人王来娣如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第七款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王来娣犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自二○一八年十二月十三日起至二○二七年十一月三十日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、涉案赃款继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　王加冠
审判员　　邵森弟
审判员　　李　洋
二〇一九年七月二十五日
书记员　　王远翔
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
