江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初126号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人王荣勤，男，1959年1月23日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2020年2月25日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞121号起诉书指控被告人王荣勤犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年12月5日21时38分，在宿迁市宿豫区来龙镇环城西路400V龙西中台2#配电区第05号电线杆处，被告人王荣勤驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车由南向北行驶时撞到行人左某，事故发生后，曹珊珊驾驶无号牌普通二轮摩托车由南向北行驶至事故地点时再次发生相撞事故，致被害人左某当场死亡及车某。2019年12月11日，宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具检验意见书，检验意见为：死者左某符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡。经宿迁市公安局交通警察支队三大队认定，被告人王荣勤承担此事故的主要责任。
另查明，被告人王荣勤自动投案如实供述自己的犯罪事实，且在事故发生后已赔偿被害人左某近亲属经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人王荣勤驾驶机动车，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人王荣勤自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王荣勤已赔偿被害人左某近亲属经济损失并获得谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对其在有期徒刑十个月，可以适用缓刑予以量刑。
被告人王荣勤对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王荣勤犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人王荣勤的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人王荣勤适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王荣勤犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
