 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初127号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人谢胜波，男，1978年10月19日出生，身份证号码411425197810198417，汉族，高中文化，货车司机，住河南省虞城县杨集镇杨集村。被告人谢胜波因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月27日被取保候审。2019年6月26日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕137号指控事实2019年1月30日1时10分许，被告人谢胜波驾驶豫N79F86轻型厢式货车行驶至泰镇高速公路S35往丹阳方向K73公里处时，将该车逆向停在左起第一行车道上睡着，后被执勤民警查获。经鉴定，谢胜波血液中乙醇含量为103mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。
归案后，被告人谢胜波如实供述了自己的犯罪事实。指控罪名危险驾驶量刑建议建议判处拘役二个月至三个月，缓刑，并处罚金。被告人及
辩护人意见被告人谢胜波对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由公诉机关指控被告人谢胜波犯危险驾驶罪罪名成立，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，对其可以从轻处罚。 
法律依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定。判决结果被告人谢胜波犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月26日起至2019年7月25日止。)权利告知 
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
  
审 判 员 赵 勤
 
 
 
二0一九年六月二十六日
 
书 记 员 谭 燕
 本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
 
