江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初127号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人周某，男，1970年8月13日出生，务工人员，暂住海门市。2018年5月14日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月2日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月1日16时29分许，被告人周某持证驾驶苏Ｆ×××××号轻型厢式货车沿海门市三万线由西向东行驶至海门市三星镇小学前路段时，因超过限速标志标明的最高时速，且遇情况采取措施不当，与庄某驾驶“雅迪”牌电动车在该路段由南向北横过三万线时发生碰撞，造成庄某严重颅脑损伤死亡。被告人周某承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人周某主动报警，并在现场等候处理，如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。后与被害人亲属达成赔偿协议，并按协议履行了义务，取得了对方谅解。
在审查起诉阶段，被告人周某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实,被告人周某在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证质证的户籍证明、认罪认罚具结书、接处警工作登记表、驾驶证信息、车辆信息、本院民事判决书、收条、谅解书等书证；未到庭证人李某的证言笔录；海门市公安局制作的交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书；复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书、海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告；海门市公安局交通警察大队出具的发破案经过等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人周某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人周某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，并对被害人亲属作出了赔偿，取得了对方谅解，可从宽处理。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
