江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初127号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人周莹，女，1996年3月12日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。因涉嫌犯诈骗罪，于2018年12月11日被阜宁县公安局刑事拘留，2019年1月14日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人李晓鸣，江苏一正律师事务所律师。
辩护人杨洁，江苏一正律师事务所实习律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕109号起诉书指控被告人周莹犯诈骗罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员金晶出庭支持公诉，被告人周莹及其辩护人李晓鸣、杨洁到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年5月份至10月份期间，被告人周莹通过微信与被害人王某相识。在取得王某的信任后，被告人周莹多次虚构自己患病住院、其父母发生交通事故住院需要钱等事实，骗取王某现金人民币634744.8元，并将诈骗所得全部用于网络赌博。
案发后，被告人周莹及其家属共退还被害人王某人民币130000元。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、电子数据等证据，指控被告人周莹的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人周莹归案后如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人周莹的辩护人提出的辩护意见为，被告人周莹归案后如实供述犯罪事实、系初犯、偶犯，退还部分赃款，请求依法从轻处罚。
经审理查明，2018年5月份至10月份期间，被告人周莹通过微信与被害人王某相识。在取得王某的信任后，被告人周莹编造自己患病住院、其父母发生交通事故住院需要用钱、房产贷款手续费等虚假事实多次骗取被害人王某钱款，被害人王某通过银行卡、微信、支付宝共转给被告人周莹计人民币634744.8元，被告人周莹将诈骗所得全部用于网络赌博。
同时查明，2018年12月11日，被告人周莹被阜宁县公安局民警抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实并自愿认罪认罚。案发后，被告人周莹及其亲属共退还被害人王某人民币130000元。
上述事实，被告人周莹在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局扣押的手机、银行卡等物证，出具的户籍证明、发破案情况、到案情况说明，调取的银行转账记录、微信聊天记录，证人张某、孙某的证言、被害人王某的陈述、被告人周莹的供述，被害人出具的收条、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周莹以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪，依法应当判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。公诉机关指控被告人周莹犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人周莹归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人周莹自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人周莹向被害人退出部分犯罪所得，酌情予以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人周莹的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人周莹多次诈骗他人财物并将犯罪所得用于违法活动，酌情均予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人周莹犯诈骗罪，判处有期徒刑十年,并处罚金人民币二十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月11日起至2028年12月10日止。罚金人民币二十五万元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、继续追缴被告人周莹犯罪所得人民币五十万四千七百四十四元八角，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　曹春明
二〇一九年五月十六日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
