辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初127号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人吕某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）131号起诉书指控被告人吕某某涉嫌犯非法持有枪支罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员李海波出庭支持公诉，被告人吕某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2008年间，被告人吕某某在某某县某某乡某某村的山上，从一名男子（身份不详）手中购买一把“老洋炮”和一些弹药（由铁沙和火药组成），并分别存放在家中的西仓房和东卧室后面的小屋内，期间在山上数次使用。2016年9月26日，公安机关在吕某某家中查获上述枪支弹药。经某某刑事警察学院物证鉴定中心检验，鉴定意见：吕某某持有的枪支为前装式火药枪（火帽枪），以火药为能源发射散弹弹丸，属于制式枪支。
2016年9月26日被告人吕某某被公安机关抓获。
本院认为，公诉机关指控被告人吕某某违反枪支管理规定，非法持有枪支，犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议合理。吕某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。根据吕某某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具的社区矫正报告，对吕某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百二十八条、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人吕某某犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年五月二十九日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百二十八条违反枪支管理规定，非法持有、私藏枪支、弹药的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
