江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初127号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人徐朋，务工。曾因盗窃于2009年7月27日被台州市劳动教养委员会劳动教养一年。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月14日被刑事拘留，9月20日取保候审。经本院决定，于2019年5月28日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)92号起诉书指控被告人徐朋犯盗窃罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于3月7日转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员王春出庭支持公诉，被告人徐朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月13日13时许，被告人徐朋至丹阳市界牌镇武阳一出租屋内，采用推门入户的方式实施盗窃，窃得人民币400元。徐朋归案后，如实供述了上述事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被害人程某的陈述、辨认笔录、监控视频、案件侦破经过及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人徐朋以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。建议对其判处六个月以下拘役，并处罚金。
被告人徐朋对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2018年9月13日13时许，被告人徐朋至丹阳市界牌镇武阳陈家埭900-6号西侧由北向南第二间出租屋内，采用推门入户实施盗窃，窃得人民币400元。徐朋归案后，如实供述了上述事实。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人陈述、辨认笔录、监控视频、案件侦破经过及被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐朋以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，构成盗窃罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人徐朋归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人徐朋犯盗窃罪，判处拘役三个月(刑期自判决执行之日起计算，判处执行前先前羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月28日起至2019年8月20日止)，并处罚金人民币一千元(于判决生效后十日内缴纳)。
二、尚未退出的赃款四百元继续予以追缴后，发还给被害人程某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　戎莉俊
人民陪审员　　朱国英
人民陪审员　　刘建瑛
二〇一九年五月二十八日
书　记　员　　彭浏诚
附：本判决所适用的法律条款：
中华人民共和国刑法
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
