江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初127号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人朱金言，男，1992年9月18日出生于江苏省南通市，南通吉时环保有限公司法人，户籍地江苏省南通市崇川区，住南通市港闸区。被告人朱金言因涉嫌盗窃罪，于2019年12月19日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，2020年1月21日经南通市崇川区人民检察院批准并由南通市公安局崇川分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人李德华，江苏大达律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉[2020]83号起诉书指控被告人朱金言犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，通过远程视频公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员郭永玲出庭支持公诉，被告人朱金言及其辩护人李德华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年4月5日至12月7日，被告人朱金言多次在南通市崇川区东昇花园，入户盗窃他人财物，合计价值人民币60797元（以下币种同）。具体事实分述如下：
1、2019年4月5日15时许，被告人朱金言在南通市崇川区东昇花园15幢303室，采取溜门入室的方式，进入该室实施盗窃，窃得被害人徐某放在卧室抽屉内的现金12800元。
2、2019年5、6月份一天13时左右，被告人朱金言在南通市崇川区东昇花园17幢305室，采取溜门入室的方式，进入该室实施盗窃，窃得被害人马某放在卧室抽屉内的现金5000元、金手镯一个、金镶玉项链一条等物品。其中金镶玉项链1489元。
3、2019年9月12日凌晨2时左右，被告人朱金言在南通市崇川区东昇花园7幢南侧西边第二间车库，采取从车库防盗窗栅栏拎物的方式，窃得被害人瞿某放在车库内的53度飞天茅台酒14瓶、52度经典五粮液酒7瓶。其中14瓶茅台酒价值28700元，7瓶五粮液价值9793元。
4、2019年12月7日17时左右，被告人朱金言在南通市崇川区东昇花园17幢605室，采取溜门入室的方式，进入该室实施盗窃，后因被害人顾某回家，而未及窃得财物，即从阁楼翻窗逃离该室。此后，被告人朱金言从南通市崇川区东昇花园17幢楼顶窜至该幢603室阁楼外，采取破坏窗户玻璃入室的方式，进入603室，窃得被害人黄某放在卧室抽屉内的白金钻戒一个、黄金项链一条等物品，后以3015元的价格销赃给朱某，其中白金钻戒价值1000元，黄金项链价值2015元。
被告人朱金言于2019年12月18日被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人朱金言在公诉机关有辩护人在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人朱金言在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人朱金言的户籍资料，前科劣迹材料，被告人朱金言的供述及认罪认罚具结书，被害人徐某、马某、瞿某、顾某、黄某的陈述，证人朱某、葛某的证言，公安机关现场勘验检查工作记录、接受证据材料清单、提取笔录、调取证据清单、收款收据、微信截图、发还清单，南通市公安局崇川分局出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人朱金言以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人朱金言犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人朱金言到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱金言自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。关于辩护人提出的被告人朱金言系坦白、自愿认罪认罚、认罪态度较好、建议从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱金言犯盗窃罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日抵刑期一日，即自2019年12月19日起至2023年12月18日止），并处罚金人民币四万元（此款由被告人朱金言于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
二、继续追缴被告人朱金言的犯罪所得，发还被害人，不足部分责令其退赔(其中退赔被害人徐燕人民币12800元、退赔被害人马华敏人民币6489元、退赔被害人瞿晓东38493元、退赔被害人黄蔚蔚3015元)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　曹燕飞
人民陪审员　　曹大明
人民陪审员　　陆　燕
二〇二〇年四月二十九日
书　记　员　　陈静秋
