江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初127号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人章博文，曾用名冯振宇，男，1992年2月2日生，汉族，高中文化，户籍地江苏省江阴市。2019年9月9日因本案被抓获，同日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2801号起诉书指控被告人章博文犯诈骗罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员盛艳出庭支持公诉，被告人章博文到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年6月22日，被告人章博文明知自己没有偿还能力，虚构“做汽贸生意需要借钱垫资提车”等事实，骗取被害人曹某乙人民币12万元，用于偿还高利贷。
公诉机关认为，被告人章博文以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人章博文如实供述自己的罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚；自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理，建议判处有期徒刑三年八个月至四年，并处罚金人民币一万元至二万元。公诉机关提交了人口信息、刑事案件侦破经过、字据、借条、微信截图、账户交易明细，证人潘某、张某、许某、王某、曹某甲的证言，被害人曹某乙的陈述及被告人章博文的供述等证据证实。
被告人章博文对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年9月9日，被告人章博文被公安机关抓获，归案后如实供述了自己的罪行。
本院认为，被告人章博文以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相等手段，骗取他人钱财，数额巨大，其行为确已构成诈骗罪。被告人章博文到案后如实供述，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，予以从轻处罚。公诉机关指控成立，量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定,判决如下：
一、被告人章博文犯诈骗罪，判处有期徒刑三年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月9日起至2023年6月8日止），并处罚金人民币二万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、追缴被告人章博文违法所得人民币12万元，不足部分责令其退赔，发还被害人曹某乙。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　成志昀
人民陪审员　　陶一鸣
人民陪审员　　孙永珍
二〇二〇年一月十七日
书　记　员　　马　磊
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
