浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初127号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人蓝滔，男，1988年5月20日出生，畲族，初中文化程度，无业，住建德市。因本案于2018年12月10日被刑事拘留，2019年1月7日被取保候审，2020年1月6日被继续取保候审。
被告人曾菊莲，女，1972年11月9日出生，汉族，初中文化程度，无业，住建德市，户籍地杭州市拱墅区。因本案于2018年12月13日被刑事拘留，2020年1月7日被取保候审，2020年1月6日被继续取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检公诉刑诉（2020）190号起诉书指控被告人蓝滔、曾菊莲犯开设赌场罪，于2020年5月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员郭睿婷出庭支持公诉。被告人蓝滔、曾菊莲到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控：1.2018年1月至8月，黄卫谊（已判刑）伙同被告人蓝滔、曾菊莲建立微信群，在青龙十三张APP软件中开设赌博房间，将房号发布在微信群内，提供给他人进行赌博，黄卫谊、黄早燕（已判刑）从中抽头获利共计人民币326325元。被告人蓝滔、曾菊莲二人于2018年7月至8月期间，通过抽头获利人民币42000余元，其中被告人蓝滔抽头获利人民币21900，被告人曾菊莲抽头获利人民币20970元。2.2018年3月至5月，被告人蓝滔、曾菊莲等人建立微信群，组织群成员在青龙十三张APP软件上赌博，并从中抽头获利。被告人蓝滔获利人民币42415元，被告人曾菊莲获利人民币25335元。综上，被告人蓝滔抽头获利共计人民币64315元，被告人曾菊莲抽头获利共计人民币46305元。案发后，被告人蓝滔、曾菊莲均如实供述犯罪事实。被告人蓝滔退出赃款人民币10000元；被告人曾菊莲退出赃款人民币35400元。认为被告人蓝滔、曾菊莲具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人蓝滔、曾菊莲在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人蓝滔有期徒刑十个月，并处罚金，可适用缓刑；被告人曾菊莲有期徒刑九个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人蓝滔、曾菊莲对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明：
1.2018年1月至8月，黄卫谊伙同被告人蓝滔、曾菊莲建立微信群，在青龙十三张ＡＰＰ软件中开设赌博房间，将房号发布在微信群内，提供给高某、吕某等人以“十三道”的方式进行赌博，黄卫谊从每局中抽头人民币15元；黄早燕之后也参与其中的开房和抽头。二人通过微信支付抽头获利人民币319035元，通过支付宝支付抽头获利人民币7290元，共计人民币326325元。被告人蓝滔、曾菊莲二人于2018年7月至8月期间，通过抽头获利人民币42870元，其中被告人蓝滔抽头获利人民币21900，被告人曾菊莲抽头获利人民币20970元。
2.2018年3月至5月，被告人蓝滔、曾菊莲等人建立微信群，组织群成员在青龙十三张APP软件上以“十三道”的方式赌博，并从中抽头获利。其中被告人蓝滔抽头获利人民币42415元，被告人曾菊莲抽头获利人民币25335元。
综上，被告人蓝滔抽头获利共计人民币64315元，被告人曾菊莲抽头获利共计人民币46305元。
被告人蓝滔、曾菊莲归案后均如实供述犯罪事实。被告人蓝滔、曾菊莲分别向公安机关退出赃款人民币10000元、35400元。在案件审理过程中，被告人蓝滔、曾菊莲分别向本院退出赃款人民币54315元、10905元。
上述事实，被告人蓝滔、曾菊莲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、现金缴款单、扣押清单、发还清单、随案移送清单，证人高某、吕某、胡某、邱某、陈应雄、童某、方某、凌某等人的证言，同案人员黄卫谊、黄早燕、杨博浩、蔡靖的供述，扣押笔录、检查笔录、手机提取笔录及照片，微信交易数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蓝滔、曾菊莲以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为均已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人蓝滔、曾菊莲自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人蓝滔犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人曾菊莲犯开设赌场罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
三、随案移送被告人蓝滔、曾菊莲分别退出的赃款人民币10000元、35400元以及被告人蓝滔、曾菊莲分别退至本院的赃款人民币54315元、10905元，均予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年五月二十日
书记员　　章珂
