苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初127号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人高苏，女，1995年2月28日出生于江苏省宿迁市，汉族，中专文化，务工人员，户籍所在地江苏省宿迁市宿豫区，暂住地苏州。2017年12月7日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕110号起诉书指控被告人高苏犯盗窃罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员闵亚莉出庭支持公诉，被告人高苏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2017年11月14日至12月5日期间，被告人高苏至苏州工业园区通园路门卫室旁快递架，采用直接拿走方式，先后8次窃得某1快递公司快递员汪某、某2快递公司快递员翁某、某3快递公司快递员徐某乙等人放置在该处价值人民币648.7元的快递包裹8件。具体分述如下：
1、2017年11月14日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得徐某乙放置在该处价值人民币109元的安踏牌童鞋1双。
2、2017年11月25日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得汪某放置在该处价值人民币69元的飞利浦牌玻璃杯1个。
3、2017年11月27日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得汪某放置在该处价值人民币99元的男士睡衣1套。
4、2017年11月中下旬，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得翁某放置在该处价值人民币148元的女款居家服1套。
5、2017年11月29日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得徐某乙放置在该处的女式围巾一条。
6、2017年12月1日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得徐某乙放置在该处价值人民币85元的女式打底袜1件。
7、2017年12月4日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得汪某放置在该处价值人民币29.7元的女鞋1双。
8、2017年12月5日，被告人高苏至上述地点，采用上述手段，窃得翁某放置在该处价值人民币109元的女鞋1双。
另查明，被告人高苏被抓获后如实供述了自己罪行；其已赔偿被害人经济损失并取得谅解，其向本院预缴罚金人民币1000元。
又查明，被告人高苏于2018年10月18日生下一婴儿，处于哺乳期。
上述事实被告人高苏在庭审中不持异议，并有被害人汪某、翁某、徐某乙的陈述笔录，证人杨某、曹某、王某、周某、陆某、孙某、徐某甲、李某、张某的证言笔录，辨认笔录及照片，搜查笔录、扣押及发还物品清单，购买凭证、微信聊天及转账记录，收条、谅解书，抓获经过、发破案经过，江苏省暂扣款专用收据，出生医学证明，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高苏目无法制，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人高苏归案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人高苏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人高苏赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人高苏处于哺乳期，本院在量刑时予以考虑。根据被告人高苏的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高苏犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年四月二十六日
书记员　顾丽萍
