河北省涉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）冀0426刑初128号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人苗海和，曾用名：苗海河，男，1962年10月20日出生于河北省邯郸市涉县，汉族，中共党员，高中文化。河北新桥种植科技有限公司法人。捕前住原籍。2018年11月14日因涉嫌非法吸收公众存款罪被涉县公安局刑事拘留，同年12月21日被逮捕，现押涉县看守所。
辩护人常锡太、程官威，河北常锡太律师事务所律师。
河北省涉县人民检察院以涉检公诉刑诉（2019）101号起诉书指控被告人苗海和犯非法吸收公众存款罪，于2019年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年8月7日公开开庭审理了本案。涉县人民检察院指派检察员郭某出庭支持公诉，被告人苗海和及其辩护人常锡太、程官威到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省涉县人民检察院指控，2010年8月，被告人苗海和申请注册成立河北新桥种植科技有限公司，并任公司法人，系该公司实际经营人。2011年6月，被告人苗海和申请注册成立涉县神头香水桥农副产品专业合作社，系该公司实际经营人。
在涉县经营河北新桥种植科技有限公司期间，苗海和对外宣传公司借款支付高额利息，面向社会公众大量吸收资金，共计吸收资金1910.56万元。其中，以开发房地产收取首付款的名义，吸收资金155万元；以涉县神头香水桥农副产品专业合作社的名义，对外宣传存款分红、免费吃菜，吸收资金42.5万元；以向个人借款支付高额利息或其他名义，吸收资金1713.06万元。
因公司资金断裂，被告人苗海和决定到邯郸市内继续吸收资金。2014年4月至2014年9月，被告人苗海和通过呼启立、陈锋、柴某、贺某等人在邯郸市联防路老促会租赁4间办公室，设立新桥公司办事处，同时在邯郸市安居东城和鑫域国际开办两个蔬菜配送点，在未经金融管理部门批准下，通过散发宣传彩页、带客户到新桥公司考察等途径面向社会不特定对象公开宣传，并承诺在三个月内还本付息，月利率为1.5%至5%不等，对外宣称吸收资金投资建厂、发展绿色蔬菜，共计吸收资金1445.5万元。
被告人苗海和在涉县和邯郸市区通过上述方式，吸收公众存款涉及人数207人，231人次，借款协议书及合同金额33560600.00元，实际吸收金额30632500.00元，已偿还本金1314200.00元，支付利息590428.00元，未偿还本金29317300.00元。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述及辩解、鉴定意见、视听资料等证据证实，认为被告人苗海和的行为已经触犯《中华人民共和国刑法》第一百七十六条之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任，并建议判处其有期徒刑五年六个月至六年六个月，并处罚金5万元。
被告人苗海和对指控的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见，表示认罪认罚。
辩护人辩称，对公诉机指控被告人苗海和犯非法吸收公众存款罪无异议，但其主观恶性小，将吸收的存款全部用于企业生产经营；取得了被害人的谅解，社会危害性小；其到案后，积极供述自己的犯罪事实，具有坦白情节；社会表现良好,系初犯、偶犯；认罪认罚，建议对被告人苗海和从轻或减轻处罚。
经审理查明，被告人苗海和于2010年8月申请注册成立河北新桥种植科技有限公司，并任公司法人，系该公司实际经营人。2011年6月，被告人苗海和申请注册成立涉县神头香水桥农副产品专业合作社，系该公司实际经营人。
被告人苗海和在涉县经营河北新桥种植科技有限公司期间，对外宣传公司借款支付高额利息，面向社会公众大量吸收资金，共计吸收资金1910.56万元。其中，以开发房地产收取首付款的名义，吸收资金155万元；以涉县神头香水桥农副产品专业合作社的名义，对外宣传存款分红、免费吃菜，吸收资金42.5万元；以向个人借款支付高额利息或其他名义，吸收资金1713.06万元。
被告人苗海和因公司资金链断裂于2014年4月至2014年9月，通过呼启立、陈锋、柴某、贺某等人在邯郸市联防路老促会租赁四间办公室，设立新桥公司办事处，同时在邯郸市安居东城和鑫域国际开办两个蔬菜配送点，在未经国家金融管理部门批准下，通过口头宣传、散发宣传彩页、带客户到新桥公司考察等途径面向社会不特定对象公开宣传，并承诺在三个月内还本付息，月利率为1.5%至5%不等，对外宣称吸收资金投资建厂、发展绿色蔬菜，共计吸收资金1445.5万元。
被告人苗海和在涉县和邯郸市区通过上述方式，吸收公众存款涉及人数207人，301人次，借款协议书及合同金额33560600.00元，实际吸收金额30632500.00元，已偿还本金1314200.00元，支付利息590428.00元，未偿还本金29317300.00元。
另查明，被告人苗海和到案后如实供述自己的罪行，并取得部分集资人谅解。
认定上述事实的证据如下：
1.书证
（1）立案决定书、拘留证、逮捕证、涉县公安局关于提请许可对涉县第十六届人大代表苗海和采取强制措施的报告、破案报告，证苗海和因涉嫌非法吸收公众存款案于2014年12月19日被涉县公安局立案侦查，2018年11月14日苗海和被抓获归案并于同日被刑事拘留，2018年12月21日被逮捕，苗海和系涉县第十六届人大代表。
（2）报案材料：(关于河北新桥种植科技有限公司涉嫌集资诈骗情况说明，周某2等19人；(关于河北新桥种植科技有限公司苗海和及柴某涉嫌诈骗情况说明，马某等21人；(涉县公安局经侦大队关于乐某等人控告苗海和非法集资的情况汇报。
（3）户籍证明信，证被告人苗海和已达刑事责任年龄。
（4）涉县人大常委会办公室证明，证苗海和2007年至2011年为涉县第十五届人大代表，2012年至2016年11月为涉县第十六届人大代表，2016年12月至今县乡人大换届没有被选为县乡人大代表。
（5）涉县公安局经侦大队抓获经过，证2018年11月14日11时许，被告人苗海和在涉县被抓获归案。
（6）河北新桥种植科技有限公司工商注册资料（2010年8月17日注册成立，法人苗海和），证该公司的经营项目为种植等农业服务，不具备从事金融类经营资质；涉县德胜房地产有限公司工商登记情况（2009年5月14日注册成立，法人李某1），证明2012年6月25日后苗海和不再是该房地产公司股东；涉县神头香水桥农副产品专业合作社工商登记情况（2011年6月27日注册成立，法人钱冰雪系苗海和外甥），证明该合作社不具备从事金融类经营资质。
（7）刘某1、呼启立委托书及劳动用工合同，证新桥公司苗海和聘用刘某1为公司财务总监；呼启立为公司副总经理，代表公司办理一切事宜，呼启立具有本公司一切管理全与执行权力。
（8）北京大学第一医院病历，证刘某1患有癫痫病。
（9）刘某1在交通银行邯郸分行、中行邯郸财富支行、农行邯郸迎宾支行、农行邯郸分行、建行邯郸保障支行、民生银行邯郸分行、民生银行联纺路支行、工行罗城头支行、光大银行邯郸分行、邯郸银行人和支行、中信银行联纺路支行、邮储银行亚太支行、农村信用社新兴分社的交易明细；苗海和、冯某1、苗某1、苗某2四人在建设银行邯郸分行的账号信息及交易明细。
（10）河北新桥种植科技有限公司在中行涉县开发区支行、涉县农村信用社的交易明细；苗海和在民生银行邯郸交通银行邯郸分行的交易明细；乐某在交通银行邯郸分行的交易明细；苗海和、苗某1、苗某2、刘某1四人在农业银行邯郸分行账户信息、资金往来信息结果表及交易明细；苗海和、张某2、杨某1、呼启立在交通银行邯郸分行明细及张某2、杨某1、呼启立打款方账户交易明细。
（11）呼启立在民生银行邯郸分行交易明细；贺某、张某3、乐某、柴某、刘某2、陈某3六人在建设银行邯郸分行的账户信息及交易明细；陈某3、柴某、刘某2三人在农业银行邯郸分行的账户信息、资金往来信息结果表及交易明细；陈某3在建行邯郸保障支行的交易明细；刘某2在交通银行的登记数据及在光大银行邯郸分行的交易明细；呼博在中国银行财富支行的交易明细；王某2、吴某在农行涉县支行的交易明细；王某1在邯郸银行涉县支行的交易明细。
（12）裴某改在交通银行邯郸支行的交易明细；王某1、陈某4在邯郸银行的交易明细；申某2、牛某在中国银行涉县支行的交易明细；王某3、安某、杨某2在工商银行邯郸分行的账户信息及交易明细。
（13）河北新桥种植科技有限公司、苗海和、王某2、苗某2、苗某1在民生银行邯郸分行的交易明细和苗某2、苗海和小微企业个人授信贷款还款明细。
（14）借款合同、收据、银行凭条、委托书、身份证复印件、还款计划书、转股协议、邯郸市中级人民法院民事调解书及河北省高级人民法院民事判决书、公证书、社员证等。
2.证人证言
1）鉴定报告出具前：
（1）证人呼启立证言：2011年底，我从北京回到邯郸，应聘到天津杰润投资咨询有限公司任职总经理，负责对外高息放贷。我任职以后，苗海和通过我在天津杰润邯郸分公司借款500多万元，利息五分，即月利率为5%，我和苗海和之前就认识，是通过这件事熟悉起来的。之后苗海和一直没有偿还杰润公司本金和利息。2014年2月份，因为放出去的钱要不回来，天津杰润邯郸分公司就停业了，我也就不干了。一直到2014年4月份，苗海和联系我让我到新桥公司上班，他就是看中我之前做过投资，熟悉这个业务。2014年5月初，他通过河北新桥公司融资后，偿还了杰润公司1000万左右的本金和利息。我有兴趣，就介绍了陈某3跟苗海和认识，我的一个老乡叫魏红在陈某3手下做过投资，我通过魏红认识陈某3的，当时陈某3又领着柴某和贺某一块找的苗海和，之后苗海和领着我们4个人到涉县，先到涉县龙山大街的新桥办公楼看了看，挨着龙山宾馆，之后又到苗海和的蔬菜基地看了看，苗海和给我们讲他的规划，要建设农场发展会员，要在邯郸市建设50家新桥蔬菜门市，另外还要激活他的房地产项目，只要有钱就能把房地产项目接回来。我当时对农业感兴趣，就负责了发展蔬菜门市发展会员，他们三个人对房地产感兴趣就负责了融资。苗海和是法人和实际经营人，是公司的一把手，公司注册地在涉县，2014年4月份，在邯郸市联防路老年促进会四楼有四间办公室设立了邯郸办事处，主要对外融资。2014年7月底，存款客户取不出来钱就开始闹事，苗海和就找不见了，公司的业务都停止了。陈某3是总经理，他负责融资；公司有两个董事，是柴某和贺某，他俩也是负责融资，外边的客户都叫他们操盘手；他们3个人直接对口苗海和；我是副总经理，我负责发展会员；公司发展了两个连锁店。融资方式有三种，第一种是高息融资，支付客户五分利息，即月利率为5%，存款期限为三个月至半年；第二种是低息融资，支付客户二、三的利息，即月利率为2%或3%；第三种是发展会员，即存款免费吃蔬菜，在公司存款免费吃一年的蔬菜，公司免费送到家，根据存款的多少来定送菜的次数，存款3000元，一个月送一次；6000元一个月2次；9000元一个月3次；12000元一个月送4次，存款只有这4个档，或多或少都不行。高息融资和低息融资，除了利息的高低以外，没有区别，都是苗海和定的。2014年4月份公司开始在邯郸发展融资业务，发展了一个月以后苗海和说钱够用了，要降低利息，他当时找我手下的一个叫张某4的经理做这个低息融资，但是发展了几十万，剩下的都是高息融资了。发展会员存款和融资没有特定对象，谁存都可以。每周都去周边的生活小区搞活动，包括连城别苑、鑫域国际等，主要是发展会员存款，发放宣传彩页、当场品尝蔬菜等；跟物业公司谈合作，让物业在小区摆展架、发传单，我们给物业公司一些蔬菜。另外，苗海和通过邯郸和涉县电视台做过广告，80岁以上的老人免费领取一盒蔬菜。融资那部分主要是靠人员口头宣传，陈某3、柴某、贺某这三个人以前都干过投资，他们都有经验，也有自己的网络，所以新桥公司能在邯郸短时间内融资这么多钱。新桥公司每周都开会，主要内容是发展会员、连锁店的不足之处、蔬菜配送，然后再激励大家发展会员。在2014年6月份的时候，我听苗海和说新桥公司融资了4000多万元，除去工资和提成，到他手里有3000多万元。刘某1是我表弟，他从小智商有问题，初中没有毕业，不能正常表达。2014年4月份，苗海和说要把融资的钱放到我或者陈某3等人的账号上，我们都不同意，他说也不能放到自己家人的账号上，就说花钱找个人开账号，于是我就说我表弟能行，苗海和答应每月给我表弟3000元钱，我就给我表弟打电话告诉他，如果有人找他办卡就跟着去就行。之后是苗某1找刘某1去办的银行卡和网银，都是苗某1保管，一些签字都是苗某1领着他去的，苗海和给我表弟一个月的工资3000元，融资的欠款都打到我表弟的银行卡上，苗海和用我表弟的银行卡进行融资，办理银行业务。后来苗海和让我再找一个人办银行卡，我就带岳母张某2去办了银行卡给了苗海和。苗海和以及他家人的银行卡都被冻结了，使用不了，所以他宁肯花钱使用我表弟的银行卡。
（2）证人柴某证言：2014年4月15日前，具体时间我记不清了，我通过陈某3认识了呼启立，陈某3给我说呼启立是做会计的，给好多公司做过会计以及贷款，业务非常好。呼启立给我们介绍了河北新桥公司和苗海和，他说苗海和是人大代表，该公司在邯郸老促会设立了办事处，是做绿色无公害蔬菜的，准备发展会员，另外该公司要扩大绿色蔬菜种植，需要资金，可以往这个公司投资，该公司给利息；还有呼启立给我们说，苗海和有多处房产被冻结，现在可以找点钱，把冻结的房产解冻，然后再用这些房产去贷款，我们吃利息。之后呼启立领着我和陈某3还有其他一些人，去了涉县好多次，在涉县见到苗海和，他又给我们介绍该公司的发展前景。我感觉这件事挺好的，就想帮帮苗海和，于是就自己往他的这个公司存了钱，另外还介绍亲戚朋友往这个公司存钱。公司法人和实际经营人都是苗海和，注册地在涉县，2014年4月份，在邯郸市联防路老年促进会四楼有四间办公室设立了办公室，对外宣传是经营绿色蔬菜以及粗粮加工，现在资金链断裂了，对外融资，利息是五分，即月利率为5%。自2014年4月15日至2014年7月15日，融资了三个月。我没有职务。我给这个公司拉客户，让客户往这个公司存钱。固定工资加提成。我每月的固定是5000元，公司给我的提成是23.5%，但是我实际得不到这么多，我还要给客户一部分提成，以及我下面的人员提成。公司给客户的利息是五分，存期三个月，利息一共是15%，我介绍的客户，我还要给客户一定比例的提成，给提成都是通过银行转账，都是转到我的农行账号或建行账号。都是裴某改负责登记和核算数额，然后由呼启立给我们转账。呼启立用刘某1的银行卡和网银给我们转账，刘某1的银行卡和网银都是由呼启立保管的，新桥公司的进出款都是用刘某1的账号。我们对外宣传河北新桥公司经营绿色蔬菜的，扩大种植面积，需要资金。没有特定对象，主要是靠人拉人。新桥公司融资有两种形式，一种是存款融资，公司给客户利息；一种是发展会员，也是存款，但是不给利息，只免费吃蔬菜。高息融资没有搞过宣传，主要是靠公司人员口头宣传；发展会员存款搞过宣传，发过宣传彩页等。我参加过一次公司开会，公司的卖菜的门市、公司内部人员都参加。我参加的那次会议内容是卖菜的同时多发展会员存款。
（3）证人贺某证言：2014年4月份初，陈某3给我打电话说他有一个项目想让我看看，他给我介绍了呼启立，呼启立说他找了一个农业项目，河北新桥科技有限公司，该公司法人和实际经营人都是苗海和，是人大代表，在涉县搞农业种植的，他这里目前准备融资，就三个月的时间，利息是五分。之后苗海和就来了，他给我们说他有很多房产，在涉县经营大棚蔬菜种植，还领着我和陈某3、柴某、呼启立以及新桥公司的工作人员到涉县看了看，在县城一个地方看了一片地，苗海和说这是他搞的房地产，之后又领着我们去了涉县下面的村里，看了看蔬菜大棚，苗海和说这些大棚都是他的，目前是1万元一个大棚承包出去了。之后回到邯郸，苗海和把我和陈某3、呼启立、柴某召集到一个咖啡厅，在那里我们决定给新桥公司做融资，苗海和给我们规定各自发展各自的融资市场，给我们的提成是23%，融资的钱都交给呼启立保管。之后就各自开始给公司融资了。2014年4月份，在邯郸市联防路老区促进会四楼有四间办公室设立了办公室，是融资点。另外在邯郸市联防路鑫域国际B座10层设有办公室，第1层是门市，主要是给客户发放蔬菜。对外宣传是经营绿色蔬菜，做蔬菜加工厂，对外融资，利息是五分，即月利率为5%，提前支付利息。自2014年4月15日开始正式融资，至2014年6月底，融资了两个多月的时间，后来公司就停止融资了。呼启立是管理财务的，公司融资的所有的钱都是打到刘某1的账号上，刘某1是呼启立的亲戚，我在公司就没有见过刘某1这个人。陈某3、柴某和我都是给公司融资的，管理各自发展的市场，也就是融资客户，公司给我们的提成都是23%。苗海和的女儿苗某1是财务总监、他女婿在公司负责联系送菜。我是固定工资加提成。我每月的固定是2000元，提成是23%，我发展的客户我提成，我和陈某3、柴某都是各自提各自发展的客户。我把我的提成其中的1%给陈某3，我让他帮我操着点心，怕钱出不来。我有两个下线王洪利和董秀庆。她们发展的融资都计入到我的名下，我给她们的提成是18%。王洪利发展的投资都打到我的银行账户上，董秀庆直接把融资的钱打到公司账户。我自己发展了323万元。王洪利发展了100多万元。我们对外宣传河北新桥公司经营绿色蔬菜的，扩大生产规模，需要资金。没有特定对象，主要是靠人拉人。我自己家的存款有118万元。我参加了一两次公司开会，在老促会四楼开的，参加人员有苗海和、呼启立、陈某3、柴某和我，还有下面的几个员工。会议的主要内容是发展会员，就是在公司存款送蔬菜，客户在公司存款可以免费吃蔬菜。
（4）证人乐某证言：我对口上级是陈某3，我介绍了有10个人，大概有100万元。苗海和给我们说是要建设农产品深加工基地，但是没有投产。河北新桥种植科技有限公司存款免费吃菜，在邯郸电视台做过广告，发过宣传彩页和盒装蔬菜。该公司对外承诺的利息是五分，即月利率5%，但借款协议书上写的1%的利息，苗海和说这样填写是合法的，书面上的利率在国家保护范围内，不超过银行贷款利率的4倍。每次存款都是给我1份建厂借款协议和1份收据，建厂借款协议乙方处盖有河北新桥科技种植科技有限公司的公章、苗海和的手章以及签字。
（5）证人高某1证言：我经李某3介绍进入该公司，是他的下线，介绍别人通过李某3存款，发展了5个人，共计11万元。邯郸火车站对面易商大厦1302房间代办点负责人是李某3，会计是李晓清。一开始办手续给客户签订建厂借款协议，另外有一份收据。2014年10月份，新桥公司要求客户更换合同，部分客户的手续更换成了借款合同。新桥公司融资没有特定对象，对外宣称是种植蔬菜。
（6）证人周某1（联纺路老促会四楼办事处员工）证实苗海和委托其到公安机关处理公司集资有关事宜。
（7）证人吴某（代理苗海和所有民事诉讼案件律师）证言：苗海和及其家人名下的三套房产以物抵债给任献鱼，由任献鱼卖房，卖房的钱用于归还苗海和对任献鱼的欠款,苗海和给我说邯郸市一个叫徐某的老板想购买这三套房产，但是徐某又不想露面，就以一个叫刘某1的名义购买，实际出资人是徐某，苗海和告诉我徐某是出资200万元买下的这三套房产，后来苗海和就给我转了210万元整，委托我处理任献鱼起诉苗海和的这两起案件。任献鱼收到钱后的一个月左右，苗海和及其家人的这三套房产就被涉县法院解封了。
（8）证人刘某1证实自己患有癫痫病，呼启立是其表哥、邮政银行卡由呼启立保管等事实。
（9）证人宋某证实苗海和自己所有的涉县鑫汇机械施工有限公司租赁的开发区土地地上建筑物连同租赁土地协议上约定的剩余期限已于2012年9月转让给宋某。
（10）证人王某1（苗海和亲家）证实苗海和通过女婿王某2借用王某1邯郸银行卡将吸收的资金转给别人的事实。
（11）证人牛某（邯郸配送蔬菜员工）证言：苗海和在邯郸开了两个蔬菜配送店主要就是面向社会展示蔬菜、给会员配送蔬菜，配菜一般情况下都是河北新桥种植科技有限公司蔬菜基地（基地在邯郸市涉县给我送到店里，通过我进行分装、配送。后来办理的会员人数多了，基地的蔬菜不够用，苗海和就安排我在邯郸市蔬菜市场购买蔬菜然后给会员们进行配送。两个蔬菜配送店的人员都是公司安排的、公司的人发展会员，交12000元钱就可以成为公司会员，公司会把会员名单交给我，然后由我在蔬菜配送店配菜，每周给会员送蔬菜到会员家中。
（12）证人赵某1（公司出纳）证言：我是应聘到河北新桥科技公司上班的，用我个人卡办公司业务室苗海和安排的。他告诉我说用公司的对公账户办理业务比较麻烦，而且银行对公账户周六、周日不办公，不方便，所以他让我用自己的名字办理一张银行卡专门帮公司办理转账汇款和提现业务。
（13）证人李某1（德胜房地产公司股东、法人）、证人李某2（德胜房地产公司股东）证言，均证实苗海和与李某1、李某2、邯郸市顺田房地产开发公司之间的债权、债务关系及苗海和通过转让股份偿还李某1、李某2欠款的事实，同时证明苗海和通过德胜房地产公司让购房者预交定金的方式吸收资金。
（14）证人郝某（新桥公司员工）证实苗海和新桥种植科技有限公司的经营状况连工人工资都不能正常发放。
（15）证人张某1（新桥公司员工）证实苗海和新桥种植科技有限公司的经营状况。
（16）证人张某2证其办了一张银行卡是女婿呼启立在使用。
（17）证人江某1证实其父亲江某2太吸收100多万元都交给了苗海和。
2)鉴定报告出具后：
（1）证人申某1证言：2011年底，苗海和通过我村大队的喇叭广播，内容就是往苗海和的公司存款都给付一定的利息，并且每月还能免费吃蔬菜等，我村当时有好多人都办理了存款，我父亲申某3听说这件事后就去办理了一笔1万元的存款，办理的是涉县神头香水桥农副食品专业合作社的社员。收钱的人给了申某3一个农民专业合作社社员证，上面盖有涉县神头香水桥农副食品专业合作社财物专用章，社员证上出资额登记处写的是现金10000元。每个月都会给会员东西，大部分都是给的菜，还给过粉条、小米等东西，我父亲领了约两年福利。还给过我父亲分红，社员证上都有详细记录，2012年1月18日，领取600元，2013年4月7日，领取二次分红300元，2013年4月7日，领取续新返还600元，一共1500元钱，分红全部是现金，是在申保明家领取的。申保明就是给苗海和打工的。申某3没有介绍过别人入会或成为会员，实际损失8500元。
（2）证人陈某1证言：我是听乐某给我说才知道河北新桥种植科技有限公司的，乐某给我介绍了一下该公司的情况，他说公司在涉县，是做蔬菜种植的，公司现在扩大规模，需要吸收存款，承诺给付高于银行的利息，然后我就通过乐某办理了一笔5万元的存款。我就是为了挣个高利息。公司老板是苗海和，乐某领着我还有别人一起到涉县看过这个公司建设的蔬菜大棚。2014年5月15日，我名字办理的存款，期限是三个月，借款协议书上写的利率为1%。给我的是一份建厂借款协议书和一份收据，协议书和收据上的金额为5万元，建厂借款协议乙方处盖有河北新桥种植科技有限公司的公章、苗海和的手章以及苗海和签字，甲方是我，收据上面盖有河北新桥种植科技有限公司财务专用章及苗海和的手章。2017年6月，我听说公司安排人在邯郸市签订还款协议，6月27日，我签了还款协议。还款协议上联系人写的是胡某和周某1，我不认识，协议上河北新桥种植科技公司的章和苗海和的手章是提前盖好的，我在乙方处签名按手印，还款协议一式两份。我领过1000元的利息，是2014年9月2日乐某通过自己的账号转给我的。没有支取本金。我办理存款后领过公司两回蔬菜，还有就是2017年12月份，在邯郸苗海和安排人接待邯郸的集资人，我在那里领了200元现金，工作人员告诉我这是苗海和支付的本金。我实际损失为48800元。
3.集资人陈述
（1）集资人李转霞陈述：2014年5月10日左右的一天，我听张某3说河北新桥种植科技有限公司法人代表是苗海和，现在正在搞农产品深加工基地，需要点资金，把钱放到这个公司绝对安全。5月12日，我去邯郸市联防路老年促进会四楼河北新桥种植科技有限公司设的融资点，张某3介绍我认识了苗海和，呼启立、陈某3，他们给我说新桥公司未来发展前景非常好，给的利息高，期限三个月，每月5分利，另外还给分红，让我放心把钱借给他们，并赠送了我两盒蔬菜。于是我就相信了，我也是为了挣个高利息，当天我就在个点通过手机银行转账，转到呼启立给我的指定账户（刘贤杰）7.5万元，并当场签了建厂借款协议书（拾万元），给了我一份河北新桥种植科技有限公司借款收据（拾万元）。后来我陆续又借给他们三比前，总共是4次共计50万元。我第一次借给他们钱后，听说借别人钱利息更高，我就向他提出来，所以在以后的借款中他们又给我让了点利。大部分都是通过手机银行转账，有一笔5.8万元是通过POS机刷卡。给我开了四份收据和借款协议书。收据上盖着河北新桥种植科技有限公司财务专用章金和苗海和的手章，借款协议书上盖着河北新桥种植科技有限公司的公章，并且盖有苗海和的手章和他本人签名。
（2）集资人程利虎陈述：我来报案，我在苗海和的河北新桥种植有限公司存了10万元，给了两个月的利息就不给了，现在部分存款到期了，本金也取不出来。2014年6月份，我通过朋友庞志孟介绍认识张某4，她同意后我在新桥公司的安居东城广泰街的蔬菜专卖店工作，主要是出去给新桥公司做宣传，发展会员。我上班半个月后，张某4说现在会员不好发展，公司缺少资金，让我们这些员工给公司集资，每人10万元。2014年10月1日以后，公司就不让我们员工上班了，但是集资的钱也没有给退。张某4是新桥公司在邯郸个蔬菜门市的负责人，我和庞志孟都是店员。公司规定给公司缴纳会费成为公司的员工，可以免费吃蔬菜，购买公司产品享受一定的折扣，期限一年，不给利息，到期返还会费。会员分四个等级：普通会员，每年会费3000元，免费每月赠送一个健康礼盒（6斤蔬菜、10枚鸡蛋、1斤有机杂粮、涉县特产小礼包）；银卡会员，每年会费6000元，每月赠送两次礼盒；金卡会员，每年会费9000元，每月送3次礼盒；贵宾卡，每年会费12000元，每月送4次礼盒。我名下有7个会员，一共6万元。发展会员有提成，按照3%的比例提成，提成是公司通过银行转账给我的，不用签字；我们发展会员后都交给张某4，她给我们登记，由她交给公司并告诉公司我们的提成。我是固定工资加提成，每月固定工资是1500元，一共给了两个月。公司做过参加宣传会员的宣传。在周边小区做现场宣传，发放宣传彩页，并现在展示蔬菜；另外领着大家到涉县新桥公司的农业基地进行参观。没有特定对象。公司支付过利息，合同规定是按月支付的，每个月的10号给我转利息。2014年9月10日以后就没有再给过。我一共得了6758元利息。实际损失88442元。
（3）集资人苗晓冬陈述：我来报案，我在河北新桥种植科技有限公司存了13万元。现在给不了钱和利息。2010年6月，苗海和给我打电话让我去他公司上班，负责附近的一个杂粮园区。我是2011年7月6日把13万元现金存在了公司，当时苗海和给我们公司员工开会说，公司现在从事房地产，正在开发涉县火车站附近的龙瀛天域小区，但资金不够，如果员工愿意的话，可以给公司出钱，房子盖成的话给员工便宜，10万元给一套房，等我把钱拿过来时苗海和又说，先以公司借款的名义先把钱交给公司，房子的事以后再说，于是我把钱交给了公司，公司给我签了借款协议。我是在公司财务交的，给我出了一个借款协议书，借款协议书上有担保方：涉县鑫汇机械施工有限公司，上面有我的签字，有公司公章和担保方涉县鑫汇机械施工有限公司的公章。给的利息和协议上的一致，每月2.5分利息，借款日期是一年，每半年结一次利息。没有支付给我利息，工资还欠我18万元，一个月是1500元。
（4）集资人冯某2金陈述：苗海和在村里说过吸收存款的事情，刚好我的受理当时有个闲钱，2012年1月12日，我拿着1万块钱现金在苗海和的家里给了他，苗海和给我出具了手续，并且提前给了我一年的利息600元。2013面4月7日，苗海和又给了我300元利息，具体是什么利息我也不清楚，后来苗海和就再也没有给过我钱了。现在连本金也要不回来了。2012年1月12日，苗海和的公司给了我一个叫农民专业合作社社员证的红本，上面盖着涉县神头乡水桥农副食品专业合作社的公章，上面写着我投资了多少钱，领了多少利息，还有苗海和公司送的东西。2018年9月15日，给我签了一份还款协议，上面盖的是河北新桥种植科技有限公司的公章。苗海和给我送过大米、粉条、小米、蔬菜、肉、鸡蛋、月饼等东西，具体数目我怕记不清了，都在我的社员证的红本上写着呢。支付过我3次利息，一共1500元钱，是现金，实际损失8500元。我知道神头乡香水桥农副产品专业合作社与河北新桥种植科技有限公司都是苗海和开的公司，具体是什么关系我也不清楚。我没有介绍过别人到苗海和那里存款。
（5）案卷中邯郸及涉县其余集资参与人的报案材料及陈述：均证明自己或者是经人介绍到新桥公司香水桥合作社存款投资的过程、自己存款投资或代别人存款投资的数额、扣除的利息、领取分红和蔬菜等内容。
（6）江某2太吸收存款集资参与人陈某5、江某3、陈某6、李某4、江某4、江某5、李某5、樊某、付所平、付水明、杜某、刘某3、付晚堂、江某6等人的报案材料、询问笔录及江某2太手书借贷条，证明在江某2太处存款的数额、方式以及江某2太将钱存在苗海和处。
4.被告人、同案人的供述与辩解
（1）被告人苗海和供述：在邯郸吸收存款情况：我是河北新桥种植科技有限公司的法人和实际经营人，2012年，我公司通过发改局申报了重点项目，在涉县多个农村办了农业大棚，同时也往邯郸等地配送蔬菜。2013年，具体时间我记不清了，当时我的公司资金链断了，资金周转不开，有一些借款户到涉县法院起诉了我，还有一些借款户到我公司堵了门，住到我公司不走，已经没法正常办公了，之后我公司还接到了涉县法院的诉讼和查封公告。当时，我在邯郸的一个朋友叫王胜利，我使用他的房产证通过呼启立做了贷款，贷款公司起诉了王胜利。我当时也没有办法，于是我跟呼启立商量在邯郸市内借助蔬菜配送的平台在社会上借款。然后我们就开始部署借款的事情。我在邯郸市联防路老促会4楼租赁了4间办公室，设立新桥公司驻邯郸办事处，办事处下设两个配送店，一个是在安居东城楼下，另一个在鑫域国际的楼下。之后呼启立找来了陈某3、柴某和贺某（2017年去世了），让他们发动亲戚朋友给新桥公司吸收借款。我先对呼启立、陈某3、柴某、贺某等人讲了新桥公司的情况，我说我借款是为了投资到河北新桥种植科技有限公司在涉县的各个蔬菜大棚、粉条加工、杂粮加工等基地，我领着他们到涉县对新桥公司的各个基地进行了参观，我说这个项目肯定没有风险。然后呼启立、陈某3、柴某、贺某对他们发展的借款客户也是这样讲，并且让借款客户到涉县参观我公司的基地，就是为了让客户相信我的公司。2014年3、4月份开始借款，到2014年7月份，一共吸收了4000多万元，具体数我弄不清了。当时邯郸市金世纪倒闭了，然后就有客户集中开始取款，好多客户都去公司围着找我要钱，后来我就不敢在办公室了，连家也不敢回了，我就不敢露面了，后来客户就把我公司办事处的东西都搬光了。我的公司当时在社会上借款分两种模式，第一种就是借款，我支付利息，我公司与客户签订的合同上面约定的利息是一分，即月利率为1%，但是实际上支付的利息要高于一分，约定期限是三个月以上，利息也不等，都是谁发展客户谁跟客户谈的利息，利息是提前支付，往公司存款的时候就把利息从本金中扣除了；第二种是发展会员，客户到公司蔬菜配送店存款，期限一年，我们根据客户存款的金额，定期免费给客户配送蔬菜吃，没有利息，约定到期后把本金如数退还给客户。我公司找人印制的建厂借款协议书，上面盖着河北新桥种植科技有限公司的公章和我的手章，还有我的签名。在邯郸市融资是以河北新桥种植科技有限公司的名义，我是法定代表人和实际负责人，我下面是副总经理，分别是呼启立、陈某3、柴某和贺某，他们4个人直接对口我，他们4个人各自发展各自的融资业务，下面有没有业务员我不清楚，每个客户存款都是提前领取利息，扣除利息后，经理和业务员再扣除提成，剩下的钱是我实际得到的。呼启立是财务总负责，贺某是管理财务的，他找的会计叫陈某4，陈某4是柴某的侄女。还有一个会计叫赵蕾，她跟我女儿苗某1是同学。给客户发放公司印制的宣传单，并领着客户到涉县参观新桥公司的蔬菜大棚、杂粮、粉条加工基地等，同时支付高额利息，然后跟客户签订建厂借款协议书，客户扣除利息后，把剩余本金转到公司指定的银行账户上面。客户存款转账到刘某1的银行账户上面，现金也是要存到刘某1的账户上，所有的客户存款的钱都是扣除利息后转到刘某1账户，呼启立他们四人支取了提成以后，剩下的钱转到我的账户上。实际到我账户的有2000来万元，给了呼启立980万元，公司员工工资开支200多万元，蔬菜配送花了200多万元，转给吴某律师处理与任献鱼房产纠纷220万元左右，转给江金波处理房产纠纷100多万元，还给民生银行借款200来万元。
从江某2太处吸收存款情况：2008年或是2009年，具体时间我想不起来了，江某1通过我表弟杨向魁介绍到我公司财务室工作，辅助会计邰耀武整理资料和票据，之后我公司资金短缺，就开始在员工借款，通过江某1的父亲江某2太借款130万元左右，是分多次给的，我每次都给江某1写借条，后来把原来的借条收起来，我打了一张总借条，本金共计130万元左右。在我去邯郸市发展借款之前，江某2太的女婿领着一个东北的男子，到我老家堵住了我，让我还钱，我当时没有钱，他俩也都吓唬我，然后他让我写了一张315万元的借条，本金是130万元左右，算上这两年的利息，一共是315万元。支付江某2太利息大概是一分五到二分，具体是多少我记不清了，我当时是把利息交给江某1，应该都是现金，可能有转账，我现在想不起来了。后来公司不正常了，我给过江某2太几次本金，有几万元钱，具体多少钱我想不起来了。
以购房名义吸收存款情况：2012年，具体时间我记不清了，我跟涉县德胜房地产开发有限公司的李某1合作购买了龙瀛天域这块土地，一共50多亩地，我出资3400多万元，剩下的1900万元是李某1、赵某2、“老七”、李某6出资的，一共出资5300多万元交给涉县国土局。我在公司对员工以购房名义借了一部分钱，我没有在外面借钱，有时候是员工的亲戚朋友想买房子，就交了钱。当时都是以购房款开的票据，有的票据上面盖着河北新桥种植科技有限公司的印章，有的票据上面盖着涉县德胜房地产开发有限公司的印章，具体收了多少钱我记不清了。之后我在这块土地的股份被抵没了，具体情况是，我欠李某2400万元左右的欠款，我转给李某2400万元左右的股份；我欠邯郸市顺田房地产开发有限公司500万元欠款，加上利息给我算了共计800万元，我转给顺田房地产公司800万元的股份；我以购房名义收了300万元我自己用了，李某1把这300万元退还给客户了，我转给李某1300万元股份；我欠李某1和李某21600万元，包括本金700多万元的本金，包括800多万元的利息，最后让我转给他们1600万元的股份。其中有300万元的股份记不清转给谁了。最后我在这块土地的股份都没了。当时以购房款的名义吸收的钱，只要是盖着德胜房地产公司印章的，李某1都承认，都处理了。盖着新桥公司印章的，李某1不承认，这部分是我承担的，但是具体数额我不知道。当时收购房款的时候，我给他们约定的利息是一分或者是一分五，具体是多少我记不清了。
以涉县神头香水桥农副产品专业合作社入社名义吸收存款情况：2010年，具体时间记不清了，当时新桥公司不能流转土地，也不能享受国家关于农业的优惠补助，于是我就注册成立了这家合作社，法人是苗晚东，注册地在，我是涉县神头乡香水桥农副产品专业合作社的实际经营人和实际负责人，法人和股东都是挂个名，合作社的债权债务都是我负责。神头乡在山西省黎城县宋家庄“两半山”（地名）有神头乡各个村的土地，我跟神头乡政府谈好了土地流转的事情，然后我跟神头乡各个村签订了土地流转合同，共计流转400多亩地，然后我在这些土地上种植有机小米，后来因为资金投入太大，另外我当时在神头乡政府对面盖了一栋办公楼，缺少资金，于是我想办理合作社社员入股，让老百姓到合作社存钱，每笔金额3000元至10000元不等，每月可以免费吃蔬菜，到期后可以领取利息，年息6%，一万元存一年给600元分红，每月给一份蔬菜。后来我公司资金链断了，公司没钱，给不了公司雇佣的工人工资，于是我就把他们的工资也办成社员入股，最后大概有70多个社员，金额共计60多万元，具体金额我不清楚。办理的社员入股给一本农民专业合作社社员证，盖有涉县神头香水桥农副产品专业合作社财务专用章。还有一份收据，盖有涉县神头香水桥农副产品专业合作社财务专用章。新桥蔬菜大棚、辽城乡蔬菜大棚、河南店镇王堡村蔬菜大棚、河南店镇会里村果园采摘园区、西达镇东达村蔬菜大棚园区、神头乡有机小米杂粮基地、关防乡红薯粉条园区、中原村冷链物流园区、涉城镇北原石料厂、有机肥料厂等项目的运营情况，有收益，但是很少，连本园区日常开支及员工工资都难以顾住，基本上就是赔钱在做。涉县鑫汇机械施工有限公司的法人是申某4，实际控制人是我，我对所有会计鉴定均没有异议。
（2）同案人江某2太供述：2012年的时候，具体时间我记不清了，我在村里跟人说我在苗海和那里放着钱，给我的利息比银行的利息高，年利息一分五，我女儿江某1在苗海和的公司是出纳，管钱的。村里人要是想放钱的，可以放到我这，我给村里人利息，后来陆续就在村里传开了，一直到2013年，具体时间记不清了，一共有十七、八户往我这里放钱，金额大概是100万元出头，具体金额我记不清了。我在村里拿了集资人的现金后，把钱都交给我女儿江某1了，也是现金，江某1把钱都给了苗海和的女儿。吸收村里人的钱都放到苗海和那里了，苗海和给我收条或是收据，有时候给了我，有时候给了我女儿江某1，女儿再给了我。苗海和把以前的收条都收回去了，给我打了一张315万元的总条。我对会计鉴定没有异议。
5.鉴定意见
涉县永利司法会计鉴定中心永司会鉴[2019]第005、006、007号司法鉴定补充意见书：证经鉴定，河北新桥种植科技有限公司吸收公众存款涉及人数205人，299人次，借款协议书及合同金额33500600.00元，实际收款金额30572500.00元，已偿还本金1314000.00元，支付利息587928.00元，未偿还本金29258500.00元。其中，该公司在涉县共计吸收190956元，在邯郸共计吸收资金14405000元。
6.视听资料
电话核实集资人投资情况同步视频光盘一张。
辩护人提交证据如下：
新桥公司营业执照、组织机构代码证及股东相关信息；
新桥公司相关荣誉证书，证新桥公司曾获得较多荣誉证书；
新桥公司申请的相关商标，证新桥公司成立后为生产经营需要注册商标；
新桥公司相关新闻图片，证新桥公司得到领导的高度重视；
以色列海泽拉优质种子公司中国区首席执行官HazeraGenetics（约西.崔）参观新桥公司农产品基地照片，证新桥公司与以色列海泽拉优质种子公司洽谈合作事项；
涉县住房和城乡规划建设局同意新桥公司的选址，证新桥公司成立后，为扩大生产经营，积极选址扩建；
邯郸市节约能源监察中心作出同意专家组的节能评估意见书，证新桥公司成立后，不断优化设备，到达国家节能评估标准；
河北省固定资产投资项目备案证，证新桥公司成立后，积极向邯郸市发展和改革委员会申请备案并领取备案证；
建设项目环境影响报告表，证新桥公司成立后，积极向有关部门申请项目环评报告；
涉县国土资源局用地预审意见，证新桥公司成立获得涉县国土资源局项目用地预审；
新桥公司与涉县35个自然村签订《农户承包地使用权流转合同书》，证新桥公司为生产经营需要，租赁35个自然村土地用于生产经营；
新桥公司基地项目备案报告，证新桥公司为更好的生产经营，委托相关单位对项目做分析报告；
邯郸市鑫海税务师事务所对新桥公司的投资进行审计、新桥公司出具的收到建设大棚所需的部分生产材料收条、新桥公司与涉县清障建筑工程有限公司的建筑工程合同纠纷判决书、新桥公司支付的工程款记账凭证：证1、新桥公司生产经营的实际投入；2、新桥公司对外销售蔬菜，进入生产阶段；
美食林蔬菜配送中心与新桥公司签订《无公害蔬菜及农产品生产、购销合同》；
经邯郸市鑫海税务师事务所审计，河北新桥种植科技有限公司2010年、2011年、2012年开支合计47791205.19元，证苗海和将吸收的存款用于河北新桥种植科技有限生产经营；
合作社社员出资分红登记；
谅解书，证部分集资人谅解了被告人。
公诉人认为：邯郸市鑫海税务师事务所财务报表，应该通过正规的审计，只盖有律师事务所的公章，对真实性有异议；其他证据无异议，但与本案关联性不大；其他证据正好证明因为高额的诱惑集资的；对谅解书无异议；社员分红证明其主观恶性不大，没有异议，但正是以这种方式才吸收到了资金。
以上证据均经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人苗海和在未经国家金融管理部门批准吸收存款的情况下，承诺在一定期限内以高额利息为回报，通过口口相传、散发宣传彩页等形式向社会公众不特定对象宣传吸收资金3000万余元，数额巨大，严重扰乱了国家金融管理秩序，其行为已构成非法吸收公众存款罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。辩护人辩称被告人苗海和到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，取得了部分被害人的谅解，主观恶性不大，系初犯、偶犯，认罪认罚的辩护意见，经查属实，予以采信。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。本院为保护正常的金融秩序不受侵犯。根据被告人参与犯罪的数额、情节、社会危害程度、偿还金额等情节确定被告人的刑罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人苗海和犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币伍万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2024年5月13日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王晓玲
人民陪审员　　王丽芳
人民陪审员　　薛淑兵
二〇一九年十月十六日
书　记　员　　程秀娜
