江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初128号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人严钰，男，1991年11月8日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住连云港市连云区。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年3月29日被灌云县公安局刑事拘留；同年4月1日被灌云县公安局取保候审。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕316号起诉书指控被告人严钰犯开设赌场罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员蒲某出庭支持公诉，被告人严钰到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2016年10月1日至11月11日，严某甲（已判决）、朱某（已判决）在网上租用服务器，在公众号里以“抢红包、刮刮乐、大转盘”等方式设置赌博游戏，通过扫描二维码推广公众号发展代理、招引他人通过扫描二维码进入公众号参与赌博，被告人严钰负责设置抢红包概率，从网上购买公众号用于微信转账，严某乙、严某丙、鲁某乙（三人均已判决）负责客户推广及服务工作，非法渔利人民币110余万元，其中被告人严钰非法获利5万元。
公诉机关认为，被告人严钰开设赌场，情节严重，应当以开设赌场罪追究其刑事责任；并建议对被告人严钰判处有期徒刑三年至四年，并处罚金。公诉机关提交了被告人严钰的供述和辩解，证人严某甲、严某丙、严某乙、鲁某乙、张某、潘某等人的证言，微信转账记录，交易流水明细，微信二维码截图，退款收据，生效刑事判决书，户籍证明，发破案报告，查获经过等证据证实。
被告人严钰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人严钰主动到案后，如实供述犯罪事实。被告人严钰向灌云县公安局退出全部违法所得。
本院认为，被告人严钰构成开设赌场罪，且属共同犯罪。公诉机关的指控成立。被告人严钰在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法对其从轻处罚。被告人严钰主动到案后，能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，系自首，对其可以从轻处罚。被告人严钰退出全部违法所得，对其可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，根据被告人严钰的犯罪情节、悔罪表现及社会危险性，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款,第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第六十四条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人严钰犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月，并处罚金人民币三万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
二、被告人严钰涉案违法所得人民币5万元（暂存于灌云县公安局扣押款专户），予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　华
人民陪审员　　黄跃霞
人民陪审员　　孙千祝
二〇二〇年二月十四日
法官　助理　　张　鑫
书　记　员　　唐艳琼
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。中国刑事辩护网提供
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
