江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初128号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人刘某，男，1986年9月8日出生，靖江市扬阳化工设备制造有限公司销售经理，住靖江市靖江市。因饮酒后驾驶机动车，分别于2015年4月29日被靖江市公安局决定暂扣机动车驾驶证六个月，并处罚款人民币一千元；于2017年3月30日被靖江市公安局决定行政拘留一日，且被泰州市公安局决定吊销机动车驾驶证二年，并处罚款人民币二千元。因本案于2018年12月28日被取保候审，4月9日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕132号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，于2019年4月4日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月9日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月21日23时48分许，被告人刘某未取得机动车驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿本市人民路由南向北行至横港北路交叉路口时，被民警当场查获。
次日0时40分，被告人刘某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为188.8mg/100mL。
被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有证人沈某、陈某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所理化检验报告，辨认笔录，行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况，靖江市公安局行政处罚决定书、泰州市公安局交通警察支队公安交通管理行政处罚决定书以及被告人刘某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。刘某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其曾因酒驾被行政处罚且、未取得机动车驾驶资格驾驶机动车，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人刘某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对刘某从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月9日起至2019年6月8日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月九日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
