江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初128号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人孙文林，男，1965年11月5日出生，无业，住江苏省兴化市。曾因犯盗窃罪于1994年4月被民法院判处有期徒刑二年六个月；因犯抢劫罪于1999年4月被民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；因吸毒、容留他人吸毒于2015年4月被兴化市公安局行政拘留二十日；因吸毒于2017年2月被兴化市公安局行政拘留十五日；同年3月被兴化市公安局责令社区戒毒三年；因吸毒于2017年4月被泰州市姜堰区公安分局行政拘留十五日，同月被泰州市姜堰区公安分局决定强制隔离戒毒二年；因吸毒于2019年4月被兴化市公安局行政拘留十五日，同月被兴化市公安局决定强制隔离戒毒二年；因犯贩卖毒品罪于2019年8月15日被民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2020年1月15日被兴化市公安局刑事拘留，同月21日被执行逮捕，现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]76号起诉书指控被告人孙文林犯贩卖毒品罪，于2020年3月16日向本院提起公诉，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员许捷出庭支持公诉。被告人孙文林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年2月15日下午，被告人孙文林在其租住的兴化市严家鲁中北路25号出租屋内，以人民币300元的价格贩卖0.5克冰毒给文某。
被告人孙文林在强制戒毒期间主动交代上述犯罪事实。
上述事实，被告人孙文林在开庭审理过程中亦无异议，且有证人文某的证言；人口基本信息表；查获经过等证据证实，足以认定。
证明本案其他事实的证据有：江苏省兴化市人民法院（1994）兴刑初字第46号、（1999）兴法刑初字第111号、（2019）苏1281刑初509号刑事判决书；兴化市公安局化公（牌）行罚决字[2015]463号、化公（林）行罚决字[2017]303号行政处罚决定书、强戒决字[2019]10号强制隔离戒毒决定书。
本院认为，被告人孙文林向他人贩卖甲基苯丙胺不满十克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关起诉指控被告人孙文林犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，被告人孙文林有前科、劣迹，酌情从重处罚。案发后，被告人孙文林自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人孙文林认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人孙文林当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人孙文林从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十七条、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙文林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月15日至2020年7月14日。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。）
二、未退出的违法所得人民币三百元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　花丽
二〇二〇年三月二十日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺(冰毒)、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
