江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初128号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人周小荣，男，1978年3月10日生，汉族，贵州省紫云苗族布依族自治县人，文盲，无业，户籍地紫云苗族布依族自治县。曾因犯盗窃罪，于2014年9月25日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2016年1月5日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，因发现漏罪，于2016年5月6日被宜兴市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，2016年10月20日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月6日被贵州省紫云苗族布依族自治县公安局抓获并临时羁押于贵州省紫云苗族布依族自治县看守所，同年2月10日被溧阳市公安局刑事拘留，2月13日被溧阳市公安局取保候审，2019年3月25日经本院决定逮捕，同日由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕114号起诉书指控被告人周小荣犯盗窃罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人周小荣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年3月22日晚，被告人周小荣在溧阳市被害人李某家门口采用趁机手段窃得被害人李某黑色欧派电动车1辆（价值人民币2184元），后存放于其租住的溧阳市民房内，于次日上午被被害人寻获，被告人周小荣逃跑。被告人周小荣被抓获归案，后交代了犯罪事实，自愿认罪认罚。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人周小荣以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人周小荣归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人周小荣自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人周小荣拘役三个月至五个月，并处罚金，建议不适用缓刑。
被告人周小荣对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实及量刑建议均无异议。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、常住人口信息表、出所登记表、辨认笔录及照片、接受证据材料清单、发票复印件、电动车销售专用票据复印件、溧阳市价格认证中心文件、证人庄某的证言、被害人李某的陈述、以及被告人周小荣的供述与辩解等证据所证实。被告人周小荣对上述事实亦供认不讳，足以认定。被告人周小荣的前科情况有刑事判决书、释放证明书予以证实。
本院认为，被告人周小荣以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人周小荣犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人周小荣归案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人周小荣自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；被告人周小荣有盗窃犯罪前科，对其酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周小荣犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
[刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月25日起至2019年8月16日止（已扣除先行羁押的8日）。所处罚金于判决生效之日起3日内缴纳。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年三月二十八日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
