江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0682刑初128号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人姜某，男，1974年4月11日出生，无业，住如皋市。被告人姜某曾因犯盗窃罪，于1997年5月16日被上海市杨浦区人民法院判处有期徒刑三年六个月。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年3月14日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2018年3月7日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕108号起诉书指控被告人姜某犯危险驾驶罪，于2019年3月1日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月7日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人姜某于2018年3月2日20时许，饮酒后持C1E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇如港西路由南向北行至蒲丰路交叉路口，被值勤民警查获。
经南通市公安局交警支队物证鉴定室鉴定：在姜某的血液中检出乙醇成分，其含量为184.7mg/100ml。
案发后，被告人姜某如实供述了其罪行。
上述事实，被告人姜某在开庭审理中亦无异议，且有证人孙某、许某的证言，如皋市公安局调取的被告人姜某的户籍信息、驾驶证及行驶证复印件、保险单复印件，发破案经过、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告、上海市杨浦区人民法院刑事判决书等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人姜某如实供述自己的罪行，并认罪认罚，被告人姜某有前科，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。
被告人姜某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪认罚。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人姜某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人姜某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人姜某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人姜某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人姜某有前科，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2019年5月6日止；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月七日
书记员　　王海珊
