江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初128号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人朱学文，男，1990年7月3日生，汉族，初中文化，无业，住安徽省东至县。2018年10月31日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕82号起诉书指控被告人朱学文犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年10月24日晚上、2018年10月29日晚上8时许，被告人朱学文分别二次至本市娄东街道东方雅苑5幢806室，窃得足金挂坠1个、工艺吊坠3个、手镯1个、黄金项链1条、彩金项链1条、皮带1条，物品价值人民币20063元。公诉机关认为，被告人朱学文入户盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人朱学文如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人朱学文认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人朱学文当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月24日晚上，被告人朱学文至太仓市娄东街道东方雅苑5幢806室，以攀爬阳台、钻窗入室的方式，窃得被害人温某放在卧室内的周大福999足金挂坠1个、周大福999足金工艺吊坠3个、足金手镯1个、黄金项链1条、彩金项链1条，物品价值人民币19763元。
2018年10月29日晚上8时许，被告人朱学文至太仓市娄东街道东方雅苑5幢806室，以攀爬阳台、钻窗入室的方式，窃得被害人温某放在卧室柜子内的皮带1条，物品价值人民币300元。
被告人朱学文到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，本市公安机关已调取涉案皮带1条，并发还被害人。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人温某的陈述；未到庭证人魏某的证言、辨认笔录及照片；本案抓获经过、现场勘验检查工作记录及照片、扣押、发还清单及照片、接受证据材料清单、搜查笔录、被盗金器的发票、照片；价格鉴定意见书；被告人朱学文的供述、辨认笔录、照片及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人朱学文在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人朱学文入户盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人朱学文系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱学文犯盗窃罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月31日起至2020年6月30日止）。
二、责令被告人朱学文退出抵赃款人民币19763元。
上述退赃款、罚金在本判决生效后一个月内交付本院，其中，退赃款发还被害人，罚金上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年二月二十日
书记员　　陈成
