江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初128号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王某，女，1990年3月16日出生，务工人员，住安徽省宿州市灵璧县。2018年10月24日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月31日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕104号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月28日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2018年9月18日，被告人王某至海门市三星镇威卡姆超市“鸳鸯金楼”首饰店，窃得黄金项链1条，价值人民币3784.85元。
2.2018年10月20日，被告人王某至海门市三星镇威卡姆超市“天乙银饰”首饰店，窃得黄金手链1条，价值人民币4221.45元。
被告人王某归案后如实供述自己盗窃犯罪的事实；赃物折价款已退还与被害人。
在审查起诉阶段，被告人王某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人王某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其退出赃物折价款，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出对被告人判处拘役并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币一万二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年三月二十八日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　龚一丹
