江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏10刑终128号
原公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
上诉人（原审被告人）胡猛,男，1972年9月10日生，汉族，江苏省宿迁市人，小学文化，务工，住宿迁市宿城区。曾因犯盗窃罪，2017年8月29日被上海市长宁区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；2018年6月28日被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；2019年9月16日被浙江省嘉善县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千九百元，2019年10月26日刑满释放。现又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月26日被高邮市公安局刑事拘留，同年12月30日被逮捕，现羁押于高邮市看守所。
高邮市人民法院审理高邮市人民检察院指控原审被告人胡猛犯盗窃罪一案，于2020年3月10日作出（2020）苏1084刑初73号刑事判决。原审被告人胡猛不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审法院判决认定：
1、2019年10月31日14时许，被告人胡猛在高邮市某浴室更衣室，采用T型铁片撬锁等方式，窃得被害人居某放置于818更衣柜内天梭牌手表1块(经鉴定，价值人民币2376元)、衣服口袋内现金300元。案发后，公安机关追回被窃手表，已发还给被害人。
2、2019年11月1日，被告人胡猛在扬州市广陵区运河西路某休闲浴场更衣室，采取T型铁片撬锁等方式，窃得被害人范某放置于8009更衣柜衣服口袋内现金1100元。案发后，被告人退出400元，已发还给被害人。
3、2019年11月25日，被告人胡猛在宿迁市宿豫区某洗浴中心，采用T型铁片撬更衣柜锁实施盗窃时被当场抓获，未窃得财物。
被告人胡猛归案后如实供述主要犯罪事实。
上述事实，被告人胡猛在庭审中无异议，并有被害人居某、范某等人的陈述，证人许某、郭某的证言，高邮市公安局制作及调取的辨认笔录及照片、扣押决定书、笔录、清单及照片、发还清单、查破及抓获经过，江苏省质量技术监督钟表产品质量检验站检验报告，高邮市价格认定局价格认定结论书，刑事判决书、公安云搜索平台查询记录，被告人照片及基本信息等证据予以证实。
原审法院认为，被告人胡猛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人胡猛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人实施的部分犯罪由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，对该部分犯罪可以比照既遂犯从轻处罚；其多次盗窃且有多次盗窃前科，酌情从重处罚；当庭自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；部分退赃，酌情从轻处罚。
上诉人胡猛对一审认定的事实没有异议，其上诉意见是：一审量刑过重。
本院经审理查明的事实与高邮市人民法院认定的事实相同，据以认定本案事实的证据，业经原审法院开庭审理时当庭宣读、出示并质证，具有证明效力，本院予以确认。二审期间，上诉人未提出新的事实和证据。
对于上诉人胡猛提出一审量刑过重的上诉意见，经查，一审法院量刑时已充分考虑其从轻处罚的情节，所判刑罚符合法律规定。故该上诉意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人胡猛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚；上诉人实施的部分犯罪由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，对该部分犯罪可以比照既遂犯从轻处罚；其多次盗窃且有多次盗窃前科，酌情从重处罚；部分退赃，酌情从轻处罚。
综上，原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定罪量刑并无不当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　　　　　　铭
审判员　黄月花审判员杨帆
二〇二〇年五月九日
书记员　许　　　　　　远
