江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初128号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人蒋某，男，1965年10月15日出生，个体。被告人蒋某因本案于2019年12月10日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月24日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人朱姣，江苏磊安律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕117号起诉书指控被告人蒋某犯故意伤害罪，于2020年3月18日向本院提起公诉。本院于同月20日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈斌出庭支持公诉，被告人蒋某及其辩护人朱姣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月17日20时许，被告人蒋某在常州市武进区雪堰镇漕桥老街中路72号门口，因一张竹凳的位置摆放问题，与其洗衣店对面的浴室经营人郑某发生口角，后郑某抢夺竹凳及断裂的凳腿扔向对方店面互扔并揪打。期间，被告人蒋某持断裂的竹凳腿郑某殴打，郑某胸部外伤、左侧8、9肋骨折等，经鉴定被害郑某之伤属轻伤二级
另查明，2019年12月6日，被告人蒋某经电话通知至常州市公安局武进分局漕桥派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实。
本案审理期间，经本院主持调解，被告人蒋某家属已协助赔偿被害人郑某枝各项损失共计人民币35000元，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郑某的陈述笔录，证人杨某、王某亮等人的证言笔录，法医学人体损伤程度鉴定书、公安机关出具的案发抓获经过证明材料、辨认笔录、身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋某故意伤害他人身体，致使一人轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪。其有自首情节，可从轻或者减轻处罚；已赔偿被害人的经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人蒋某犯故意伤害罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人系自首、无前科劣迹、能认罪认罚、已赔偿被害人等辩护意见符合本案实际，本院予以支持。公诉机关建议对被告人判处有期徒刑七个月的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
(缓刑考验期从判决确定之日起计算)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　逸
人民陪审员　　黄兰英
人民陪审员　　周勤奋
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　殷潞灵
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
第六十七条犯罪以后自动投案,如实供述自己的罪行的,是自首。对于自首的犯罪分子,可以从轻或者减轻处罚。其中,犯罪较轻的,可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条……。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
