江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初128号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人霍赞赞，男，1996年6月16日出生于河南省永城市，汉族，初中文化，务工人员，住河南省永城市。2017年9月28日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕107号起诉书指控被告人霍赞赞犯危险驾驶罪，于2018年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月6日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人霍赞赞到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月28日凌晨，被告人霍赞赞醉酒后驾驶豫Ｎ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇富民路由西向东行驶至永富村地段时发生单方交通事故。经鉴定，案发时被告人霍赞赞血液中的乙醇含量为84.6mg/100ml。
案发后，被告人霍赞赞曾让姬某自称系该车驾驶员，随后主动至公安机关投案，并如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人霍赞赞对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人霍赞赞违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人霍赞赞自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人霍赞赞犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月六日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
