江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初129号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人余某，个体户。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月8日被溧阳市公安局取保候审，2019年3月28日经本院决定逮捕，同日由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
辩护人朱炫彦，江苏顺邦律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕116号起诉书指控被告人余某犯危险驾驶罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人余某及其辩护人朱炫彦到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年10月28日19时50分左右，被告人余某酒后驾驶悬挂临时号牌的小型轿车行驶至天目湖镇每日鲜水果店门口，与路人发生纠纷，后路人报警。民警将被告人余某带至天目湖镇卫生院抽取血样，经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人余某血样中乙醇含量为255.7毫克/100毫升。被告人余某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人余某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人余某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人余某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人余某拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元，建议不适用缓刑。
被告人余某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚，但其辩解称家庭困难，请求对其适用缓刑。
辩护人朱炫彦提出以下辩护意见：被告人余某归案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人余某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；被告人余某醉酒驾驶仅100余米，且未发生事故，社会危害性较小；被告人余某家庭困难，孩子尚未满月。请求法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、监控视频截图、血样提取登记表、检验报告、证人李某甲、李某乙、黎某的证言以及被告人余某的供述与辩解等证据所证实。被告人余某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人余某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人余某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人余某归案后如实供述了自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人余某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。对于被告人余某及其辩护人提出对被告人余某适用缓刑的辩解、辩护意见，经审理查明，被告人余某血样中的乙醇含量达255.7毫克/100毫升，社会危害性较大，不宜适用缓刑,故对该辩解、辩护意见，本院不予采纳；对于辩护人提出对被告人余某从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人余某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月28日起至2019年6月27日止。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年三月二十八日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
