江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初129号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人吴良柱，男，汉族，1978年3月15日出生，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人吴良柱因涉嫌危险驾驶罪，于2018年10月12日被取保候审，2019年4月11日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)111号起诉书指控被告人吴良柱犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年10月2日晚19时许，被告人吴良柱在宿迁市宿豫区卓圩街中式餐厅饮酒后，无证驾驶已报废的苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车由北向南行驶，至雪峰山路后由东向西行驶，在行驶至嘉陵江路与雪峰山路交叉路口向南转弯时与王威驾驶的苏Ｎ×××××号小型普通客车相撞，致双方车辆损坏。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的吴良柱的血样中酒精含量为176mg/100ml。另查明，被告人吴良柱明知他人报警，从现场离开后又主动回到现场接受民警处理，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人吴良柱违反交通运输管理法规，醉酒后无证驾驶已报废机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人吴良柱犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。建议对其在拘役二个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人吴良柱对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴良柱犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人吴良柱犯危险驾驶罪，判处拘役三个月,并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月11日起至2019年7月10日止。罚金自本判决生效后三日内缴纳)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
