江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初129号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人吴志坚，无业。曾犯盗窃罪，于2018年2月12日被丹阳市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元；曾因犯盗窃罪，于2018年9月21日被丹阳市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千五百元，2019年1月9日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年10月26日被丹阳市公安局刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）102号起诉书指控被告人吴志坚犯盗窃罪,于2020年2月20日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉,被告人吴志坚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2019年10月14日至10月22日，被告人吴志坚至丹阳市新世纪花园房产店、千家乐浴室对面生鲜店及百家兴菜场熟菜店、冷冻食品店、栗香苑店，采用工具撬锁的方式盗窃，窃得电动自行车一辆、现金人民币680元,涉案数额共计2990元。
被告人吴志坚归案如实供述自己的罪行,自愿认罪认罚。
为证实上述指控,公诉机关当庭宣读、出示了被害人蔡某、殷某、王某等人的陈述,被告人吴志坚的供述,扣押笔录,扣押决定书,扣押清单,赃物照片,发还清单,辨认笔录,价格认定意见,刑事判决书,认罪认罚具结书,户籍信息,受案登记表,案件侦破经过等证据。
公诉机关认为,被告人吴志坚以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,应当以盗窃罪追究其刑事责任；同时认为被告人吴志坚系累犯,归案后如实供述自己的犯罪事实,自愿接受处罚,建议判处被告人吴志坚有期徒刑八个月,并处罚金二千五百元。
被告人吴志坚对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明,2019年10月14日至10月22日间,被告人吴志坚至丹阳市新世纪花园房产店、千家乐浴室对面生鲜店及百家兴菜场熟菜店、冷冻食品店、栗香苑店,采用工具撬锁的方式,窃得电动自行车一辆、现金人民币680元,款物共计价值人民币2990元。具体事实分述如下：
1、2019年10月14日1时许,被告人吴志坚采用剪刀撬锁的方式,在丹阳市新世纪花园房产内窃得电动自行车一辆。经鉴定,该车价值人民币2310元。案发后,赃物已由公安机关追缴并发还给了被害人。
2、2019年10月20日2时许,被告人吴志坚采用老虎钳夹锁链的方式,在丹阳市千家乐浴室对面生鲜店内窃得现金人民币30元。
3、2019年10月22日1时许,被告人吴志坚采用螺丝刀敲窗户的方式,分别在丹阳市百家兴菜场熟菜店、冷冻食品店、栗香苑窃得现金共计人民币650元。
被告人吴志坚归案如实供述自己的罪行,愿意接受处罚。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人蔡某、殷某、王某等人的陈述,被告人吴志坚的供述,扣押笔录,扣押决定书,扣押清单,赃物照片,发还清单,辨认笔录,价格认定意见,刑事判决书,出所登记表,认罪认罚具结书,户籍信息,受案登记表,案件侦破经过等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人吴志坚以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,数额较大,其行为已触犯刑律,构成盗窃罪,应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人吴志坚曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。被告人吴志坚归案后如实供述其罪行,对其可从轻处罚。被告人吴志坚认罪认罚,对其可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定,判决如下：
一、被告人吴志坚犯盗窃罪,判处有期徒刑八个月(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年10月26日起至2020年6月25日止),并处罚金人民币二千五百元(此款于本判决生效后十日内缴纳)。
二、被告人吴志坚尚未退出的违法所得六百八十元继续予以追缴后发还给各被害人（其中蔡某30元、王某200元、冷某50元、张某400元）。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　吴克难
人民陪审员　　高和炳
人民陪审员　　朱晓坚
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　盛梦楠
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议。
