苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初129号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人唐惠，男，1980年12月3日出生，汉族，初中文化，捕前系务工人员，暂住苏州市相城区，户籍所在地为广西壮族自治区玉林市玉州区。被告人唐惠因涉嫌抢劫犯罪，于2018年12月4日被刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人唐惠犯抢劫罪，向本院提起公诉。本院于2019年2月18日受理后依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年3月20日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员朱锡轶出庭支持公诉，被告人唐惠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年12月3日20时许，被告人唐惠在苏州市姑苏区人民路平门立交桥涵洞内以持刀、言语威胁的方式抢劫被害人张某的华为8X型手机一部(经鉴定，价值人民币1067元)，后逃离现场。案发后，被抢华为8X手机已追回并发还被害人。
为证实上述指控，公诉机关提供了相关证据，认为被告人唐惠以暴力、胁迫方法抢劫他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条的规定，应当以抢劫罪追究其刑事责任。被告人唐惠归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人唐惠认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以从宽处理。
对公诉机关的上述指控，被告人唐惠当庭表示无异议，未作辩解。
经审理查明：2018年12月3日20时许，被告人唐惠至苏州市姑苏区人民路平门立交桥涵洞内，以持刀、言语威胁的手段抢劫被害人张某的华为牌8X型手机一部，后逃离现场。经鉴定，赃物价值人民币1067元。案发后，赃物手机已追回，并发还被害人。
为证实上述事实，公诉人当庭宣读、出示了被告人唐惠的供述及辨认笔录，被害人张某的陈述，证人胡某的证言笔录及辨认笔录，公安机关制作的搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及扣押的作案工具单刃尖刀照片、调取证据清单、发还物品文件清单，手机购买凭证、价格认定结论书，公安机关出具的案发经过、抓获经过等证据。对上述证据，被告人唐惠未提出异议。上述证据相互印证，足以认定以上事实。
常住人口基本信息证实被告人唐惠的身份情况。
本院认为，被告人唐惠以暴力、胁迫方法抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪，依法当处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关的指控成立。本案中，被告人唐惠持刀抢劫，应酌情从重处罚。被告人唐惠归案后如实供述了所犯罪行，可从轻处罚。被告人唐惠承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。综上，为保障公民人身权利、财产权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人唐惠犯抢劫罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月4日起至2022年3月3日止；罚金在判决生效次日起十日内缴纳，并上缴国库）；
二、扣押于公安机关的作案工具单刃尖刀一把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　捷
审　判　员　　姚翊贤
人民陪审员　　干霞芳
二〇一九年三月二十日
书　记　员　　苏莉莉
