江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初129号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人蒯正家，男，1981年11月13日生，汉族，初中文化，个体经营，户籍所在地：安徽省定远县。暂住太仓市。曾因犯贩卖毒品罪，于2010年10月12日被浙江省台州市路桥区人民法院判处有期徒刑九个月，2011年3月24日被释放。因涉嫌危险驾驶，于2018年10月10日被取保候审，2019年2月27日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕84号起诉书指控被告人蒯正家犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人蒯正家于2018年9月24日4时许，醉酒后驾驶小型轿车行驶至太仓市城厢镇公园弄小区门口处，因发生纠纷后被民警查获。经鉴定，被告人蒯正家的血液中乙醇浓度为179mg/100ml。公诉机关认为，被告人蒯正家的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人蒯正家如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人蒯正家认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人蒯正家当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年9月24日4时许，被告人蒯正家醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至太仓市城厢镇公园弄小区门口处，因发生纠纷后被民警查获。
经司法鉴定，被告人蒯正家血液中乙醇浓度为179mg/100ml。
被告人蒯正家到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人孙某证言；公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、车辆信息、驾驶证信息、血样提取登记表、刑事判决书；司法鉴定意见书；被告人蒯正家供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人蒯正家在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人蒯正家在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人蒯正家到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒯正家犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月27日起至2019年3月26日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年二月二十七日
书记员　　潘丽丽
