浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初491号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人严大墙，男，1995年12月8日出生于贵州省兴仁县，汉族，初中文化，家住贵州省兴仁县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年8月19日被武义县公安局刑事拘留，同年8月30日变更为取保候审。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人严大墙犯故意伤害罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人严大墙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月14日23时许，被告人严大墙在武义县泉溪镇华丽制造有限公司506宿舍，因被害人张某1酒后吵闹，双方发生纠纷。后被告人严大墙用脚踢了张某1左侧胸口一脚，致张某1左侧第2、3、4、5、6、7、8肋骨骨折和胸骨骨折。
经武义公安司法鉴定中心鉴定，被害人张某1的人体损伤程度为轻伤一级。
案发后，被告人严大墙明知他人报警而在现场等待民警前来处理并接受调查。
2019年8月22日，被害人张某1收到被告人严大墙家属赔偿款人民币二万元并出具了谅解书，对被告人严大墙的行为表示谅解。
2019年9月25日，被告人严大墙自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人严大墙判处有期徒刑六个月，并适用缓刑的量刑建议。
上述事实，被告人严大墙在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、病历资料、谅解书、认罪认罚具结书等；证人蒋某1、韩某、蒋某2等人的证言；被害人张某1的陈述；法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人严大墙故意伤害他人身体，造成一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人严大墙在案发后明知他人报警而在现场等候公安民警前来处理，归案后如实陈述，庭审中自愿认罪，可以认定为自首，并已赔偿被害人张某1的经济损失，取得其的谅解，且本案的发生，被害人也存在一定的过错，故予以从轻处罚。根据被告人严大墙的犯罪情节、悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护公民的人身权利不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人严大墙犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十月三十日
书记员　　邵　濡
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
