浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初497号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人何冬平，男，1985年10月18日出生于江西省樟树市，汉族，高中文化，家住江西省樟树市。曾因盗窃，于2005年4月,被宁波市公安局处以行政拘留十五日的行政处罚，因盗窃，于2005年6月，被宁波市劳动教养管理委员会劳动教养一年。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月31日被武义县公安局刑事拘留，同年8月26日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕24号起诉书指控被告人何冬平犯盗窃罪，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人何冬平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年5月28日凌晨，被告人何冬平窜至武义县河南面馆，将被害人巩某放在店内冰箱里的一袋猪肉及3瓶红牛饮料盗走。
2、2019年6月25日晚上，被告人何冬平窜至武义县，将被害人徐某1放在室内的两瓶酒盗走。该两瓶酒的价格无法鉴定。
3、2019年7月初的一天晚上，被告人何冬平窜至武义县菜市场，将被害人王某放在摊位上的一把粉条、一捆面条、两块腊肉及400元现金盗走。经鉴定，被盗的腊肉价格为74元。
4、2019年7月中旬的一天中午，被告人何冬平窜至武义县，将被害人高某放在室内架子上的8枚银元及一枚铜币盗走。经鉴定，被盗的8枚银元价格为1820元。
5、2019年7月30日凌晨，被告人何冬平窜至武义县菜市场，将被害人王某、刘某、徐某2放在摊位上的一把粉条、一捆面条及300元左右现金盗走。
2019年7月31日，被告人何冬平在武义县环村南路61号被武义县公安局民警抓获归案。案发后，武义县公安局扣押了被盗的糟烧白酒一坛、非流通钱币九枚、腊肉四包、粉条一份并已分别发还被害人徐某1、高某、王某。同时还扣押了人民币663元。
2019年10月19日，被告人何冬平自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人何冬平判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元的量刑建议。
上述事实，被告人何冬平在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、扣押决定书、扣押物品清单、发还清单等；被害人刘某、徐某2、王某、高某、巩某、徐某1的陈述；价格认定结论书；现场勘查笔录、辨认笔录、检查笔录、照片；监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何冬平以非法占有为目的，多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人何冬平归案后和庭审中如实供述、自愿认罪，且部分赃物已追回，予以从轻处罚。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护公私财物不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人何冬平犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月31日起至2020年1月29日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人何冬平退赔被害人刘某、徐某2、王某等人经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十月三十日
书记员　　邵　濡
?
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
