江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏02刑终12号
原公诉机关宜兴市人民检察院。
上诉人（原审被告人）余吉珍，女，1975年1月22日生，汉族，小学文化，从事物流运输工作，住宜兴市，户籍在安徽省郎溪县。曾因赌博先后于2010年2月、2011年11月被宜兴市公安局分别罚款人民币五百元、罚款人民币四百元。因涉嫌犯开设赌场罪于2019年10月1日被刑事拘留，同年11月5日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
宜兴市人民法院审理宜兴市人民检察院指控被告人余吉珍犯赌博罪一案，于2019年12月10日作出（2019）苏0282刑初1228号刑事判决。宣判后，原审被告人余吉珍不服，提出上诉。本院于2020年1月6日立案，并依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2019年9月26日至30日期间，被告人余吉珍在宜兴市屺亭街道林凯物流园1幢104-105号福峰物流有限公司内，纠集鲍某某、张某某、戴某等人，用麻将牌以“牛牛”形式进行赌博，50元起克，200元封顶，横杠搭角400元。被告人余吉珍累计从中抽头渔利人民币5300余元。2019年9月30日，前述赌档被公安机关当场查获，公安机关依法扣押到赌资共计人民币73700元以及麻将牌一副，前述款物均已收缴。
2019年9月30日，被告人余吉珍被公安机关抓获，归案后如实供述了上述事实，并签署了认罪认罚具结书。
被告人余吉珍对公诉机关的指控和量刑建议均未提出异议。
上述事实，有证人杨某、盛某等人的证言，相关辨认笔录，宜兴市公安局制作的检查笔录、现场平面示意图、现场照片、证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单，行政处罚决定书，租赁合同、营业执照，侦查人员出具的刑事案件侦破经过，认罪认罚具结书等证据证实，并与被告人余吉珍的供述相印证。
原审法院认为，被告人余吉珍以营利为目的，纠集他人聚众赌博，其行为已构成赌博罪，应予惩处。被告人余吉珍曾因实施赌博违法行为受过行政处罚，现又犯赌博罪，应酌情从重处罚。被告人余吉珍归案后能如实供述犯罪事实，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，认定被告人余吉珍犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；继续追缴被告人余吉珍的违法所得人民币5300元，予以没收，上缴国库。
上诉人余吉珍提出的主要上诉理由是：原审判决量刑过重。请求二审依法改判。
经审理查明:原审判决认定的事实，相关证据已在原审判决书中列举，并在一审开庭审理时当庭宣读、出示并质证，可以作为认定的依据。本院对上述事实与证据均予以确认。
本院认为:上诉人余吉珍以营利为目的聚众赌博，其行为确已构成赌博罪。上诉人余吉珍归案后如实供述了自己的罪行，在一审时自愿认罪认罚。
关于上诉人余吉珍提出的主要上诉理由，本院认为：原审判决根据余吉珍的犯罪事实，结合其归案后如实供述罪行、自愿认罪认罚等量刑情节，在法定幅度内依法判处，所处刑罚并无不当。
综上，原审判决审判程序合法，认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，应予维持。上诉人余吉珍请求改判的意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蒋　璟
审判员　马小卫
审判员　徐海宏
二〇二〇年二月二十五日
书记员　王舒颖
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第一款第（一）项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
