浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初482号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人傅子龙，男，1957年8月13日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。因涉嫌犯盗伐林木罪，于2019年8月9日被武义县公安局取保候审。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人傅子龙犯盗伐林木罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员董杭俊出庭支持公诉，被告人傅子龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月份，被告人傅子龙在明知其承包合同期满，且未经山主赵某同意的情况下，谎称赵某户坐落在武义县山场的毛竹系其所有，并将山场毛竹以1000元人民币的价格判给徐某砍伐。经林业工程师鉴定，山场被砍伐的毛竹共计1004株。
2019年7月17日，被告人傅子龙经武义公安局森林警察大队电话通知后到案。
2019年10月9日，被告人傅子龙自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人傅子龙判处有期徒刑一年，适用缓刑，并处罚金的量刑建议。
本院审理期间，被告人傅子龙向本院退出了违法所得人民币1000元。
上述事实，被告人傅子龙在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、山林权证复印件、承包毛竹园合同等；证人徐某、朱某1、朱某2、周某等的证言；被害人赵某的陈述；鉴定意见书；现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人傅子龙以非法占有为目的，盗伐林木，数量较大，其行为已构成盗伐林木罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。鉴于被告人傅子龙归案后如实供述，庭审中自愿认罪，并已退出违法所得，予以从轻处罚。根据被告人傅子龙的犯罪情节，悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护国家的森林资源不受非法侵害，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人傅子龙犯盗伐林木罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限于本判决生效后三日内缴纳）；
二、被告人傅子龙向本院退出的违法所得人民币1000元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十月二十三日
书记员　　邵　濡
?
适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
非法收购、运输明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
