江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初12号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人吴魁，男，1983年12月26日出生，汉族，建湖县人，无业，住建湖县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月28日被取保候审。
指定辩护人顾自青，江苏一枝笔律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕473号起诉书指控被告人吴魁犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员卞刚出庭支持公诉。被告人吴魁及其指定辩护人顾自青到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年8月26日21时许，被告人吴魁至建湖县上冈镇易佳乐广场窃得被害人王某电动车一辆，经鉴定，价值人民币2391元。被告人吴魁投案后如实供述自己的罪行。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、电子数据等证据，并据此认为，被告人吴魁的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第十八条第三款、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
庭审中，被告人吴魁对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。指定辩护人的辩护意见是：除公诉机关提出的被告人吴魁具有的法定从轻减轻处罚情节外，吴魁系初犯，其窃取的财物刚达到数额较大的起点，案发后被盗财物已及时找到，请求法庭对其作出公正裁判。
经审理查明，2019年8月26日21时许，被告人吴魁至建湖县上冈镇易佳乐广场窃得被害人王某的白色台铃牌电动车1辆，价值2391元。吴魁于次日至公安机关投案，如实供述了自己的罪行，被盗电动车已追回发还被害人。
经淮安市第三人民医院司法鉴定所鉴定，被告人吴魁患颅脑外伤致人格改变，具有限定刑事责任能力。
上述事实，有下列证据证实：
1.发破案经过、抓获经过，证明本案案发及被告人吴魁归案情况。
2.电动车销售发票，证明被盗电动车的品牌、购买时间及价格等。
3.扣押发还清单，证明被告人吴魁退出赃物并发还被害人。
4.被害人王某的陈述，证明2019年8月26日晚，他停放在上冈镇苏魅KTV楼下的1辆白色台铃电动车被偷。
5.建湖县物价局价格认证中心价格认定结论书，证明被盗电动车的价格。
6.淮安市第三人民医院司法鉴定所法医××鉴定意见书，证明被告人吴魁具有限定刑事责任能力。
7.辨认笔录，证明被告人吴魁辨认盗窃现场的情况。
8.监控视频，证明被告人吴魁盗窃电动车的经过。
9.被告人吴魁对上述事实供认不讳。
上列证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，相互印证，均具有法律证明效力。
本院认为，被告人吴魁以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人吴魁犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴魁属于尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，可以从轻处罚。被告人吴魁犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人吴魁退出赃物，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴魁犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　苗　东
人民陪审员　　苏立祥
人民陪审员　　马开熔
二〇二〇年一月二十日
书　记　员　　周丽颖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
