浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初560号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人吕成文，男，1987年12月29日出生于江苏省东台市，汉族，高中文化，家住江苏省东台市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月19日被武义县公安局取保候审。
武义县人民检察院以武检二部刑诉〔2019〕38号起诉书指控被告人吕成文犯危险驾驶罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员扬晓东出庭支持公诉，被告人吕成文到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年10月18日晚，被告人吕成文饮酒后驾驶浙Ｄ×××××号牌小型轿车沿着武义县由西往东行驶。22时45分许，当车行驶至武义县上邵加油站路段时，因操作不当与道路中间护栏发生碰撞，车辆自燃，后被出警民警查获。经现场酒精呼气检测，结果为167mg/100ml。经检验，吕成文血液中乙醇含量为172mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。
2019年11月13日，被告人吕成文签署《认罪认罚具结书》，据此，公诉机关向本院提出对被告人吕成文判处拘役一个月十五日，适用缓刑，并处罚金3000元的量刑建议。
上述事实，被告人吕成文在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、行驶证及驾驶证复印件、保险单复印件、强制措施凭证、酒精呼气检测结果单、照片、行政处罚决定书等；证人王某的证言；金华市公安司法鉴定中心物证检验报告；光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吕成文违反道路交通安全法律规定，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。鉴于被告人吕成文在归案后如实供述，庭审中自愿认罪，予以从轻处罚。根据被告人吕成文的犯罪情节、悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护正常的交通秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人吕成文犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限于本判决生效后三日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月二十八日
书记员　　邵　濡
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违法危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
