浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初567号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人吴观宝，男，1962年12月8日出生于浙江省龙泉市，汉族，初中文化，系武义涌金门业有限公司总经理（实际负责人），家住浙江省龙泉市。因涉嫌犯污染环境罪，于2019年4月4日被武义县公安局取保候审。
被告人卢海军，男，1974年10月28日出生于浙江省磐安县，汉族，小学文化，原系武义涌金门业有限公司环保工作负责人，家住浙江省磐安县。因涉嫌犯污染环境罪，于2019年4月4日被武义县公安局取保候审。
武义县人民检察院以武检公诉刑诉〔2019〕432号起诉书指控被告人吴观宝、卢海军犯污染环境罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员邓蕾出庭支持公诉，被告人吴观宝、卢海军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月，武义涌金门业有限公司（以下简称涌金门业）原污水处理设施负责人方某擅自在污水处理设施上连接“三通”，致使污水处理设施内的污水存在外排隐患。被告人吴观宝疏于管理，未对改造污水处理设施一事进行有效处理。
2019年2月16日，被告人吴观宝与被告人卢海军签订劳动合同，由卢海军负责涌金门业环保工作，并对总经理吴观宝负责。当月19日上午9时许，未经上岗培训的卢海军，打开涌金门业污水处理设施开关，后因故离开工作现场。当日11时许，涌金门业厂房西面围墙外水池内有白色泡沫液体流出。当日13时40分许，武义县环境保护局执法人员赶到案发现场。经现场勘查，涌金门业污水处理设施的一根连接观察槽的灰色水管连接一个“三通”，通过“三通”的一端，污水处理设施内的污水流入污水处理设施旁地下白色PVC管流入雨水窖井，后流到厂区外的水沟里。环保执法人员在现场提取了水样。经武义县环境保护监测站对现场采集的水样进行检测，外排的废水两个采样点水样总锌浓度均超过国家规定《污染综合排放标准》（GB8978-1996）一级标准限值十倍以上。
2019年3月27日，武义县公安局桐琴派出所民警电话通知被告人吴观宝、卢海军接受调查，当日二被告人到武义县公安局桐琴派出所接受调查。
2019年11月20日，被告人吴观宝、卢海军签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人吴观宝判处有期徒刑一年四个月至一年十个月，可以适用缓刑，并处罚金的量刑建议；对被告人卢海军判处有期徒刑一年至一年六个月，可以适用缓刑，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人吴观宝、卢海军在庭审中均无异议，自愿认罪，且有书证身份信息、到案经过、营业执照副本复印件、劳动合同、废水处理设施操作流程、武义县环保局文件等；证人朱某1、方某、朱某2、朱某3等人的证言；武义县环境保护监测站出具的监测报告、金华市生态环境局武义分局调查报告；现场勘验笔录、现场照片；视频录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴观宝、卢海军违反国家规定，非法排放有毒有害物质，严重污染环境，其行为均已构成污染环境罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人吴观宝、卢海军归案后和庭审中如实供述，予以从轻处罚。根据二被告人的犯罪情节，悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，均予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护生态环境的安全，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第二款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人吴观宝犯污染环境罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年十个月，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后三日内缴纳）；
二、被告人卢海军犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后三日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十二月五日
书记员　　邵　濡
?
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
