江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0902刑初12号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人吉勇，男，1975年4月4日出生，住盐城市亭湖区盐青路电厂东二区3幢503室。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年7月5日被盐城市公安局直属分局取保候审。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院以亭检刑三刑诉[2019]144号起诉书指控被告人吉勇犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省盐城市亭湖区人民检察院指派检察员王蓉辉出庭支持公诉，被告人吉勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控，2019年7月1日中午，被告人吉勇在午饭期间饮酒。当日20时许，被告人吉勇驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车沿盐城市亭湖区开放大道由南向北行驶至盐城大桥路段时，被盐城市公安局交通警察支队市区三大队民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人吉勇体内每百毫升血液中乙醇含量为141.5毫克。
被告人吉勇被抓获归案后，如实供述了上述事实。公诉机关认为被告人吉勇具有坦白、认罪认罚的量刑情节，建议判处被告人吉勇拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
被告人吉勇对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某的证言，盐城市公安局交通警察支队市区三大队出具的归案情况说明、抓获经过，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吉勇在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人吉勇犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控罪名成立，应予支持,量刑建议适当，予以采纳。被告人吉勇虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，认罪认罚，予以从轻处罚。根据被告人吉勇的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可给予其一定的考验期限宣告缓刑。为维护国家交通运输管理秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人吉勇犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈进峰
二〇二〇年一月七日
书记员　　顾巧玲
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。”
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
