江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初12号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人夏一彭（曾用名夏叶鹏），男，1989年10月17日出生于江苏省溧阳市，汉族，大专文化，无业，户籍所在地江苏省溧阳市。2009年4月因犯盗窃罪被溧阳市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千五百元。2019年10月24日因本案被刑事拘留，同年11月20日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）766号起诉书指控被告人夏一彭犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人夏一彭到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人夏一彭于2019年10月，在本市钟楼区双子星座公寓，采用捅锁入室的手段，先后3次作案，窃得被害人卢某、施某、王某的金戒指、苹果MacBookAir笔记本电脑、现金人民币3590元。经鉴定，涉案财物价值共计人民币4490元。
具体犯罪事实分述如下：
1、被告人夏一彭于2019年10月11日晚，在本市钟楼区双子星座公寓2号楼2706室，采用捅锁入室的手段，窃得被害人卢某的存钱罐1个，内有现金人民币2500元。
2、被告人夏一彭于2019年10月12日晚，在本市钟楼区双子星座公寓2号楼809室，采用上述手段，窃得被害人施某的苹果MacBookAir笔记本电脑1台，后销赃得款人民币3100元。经鉴定，该笔记本电脑价值人民币3100元。
3、被告人夏一彭于2019年10月17日晚，在本市钟楼区双子星座公寓2号楼1303室，采用上述手段入室时被发现后逃走。后至双子星座公寓2号楼2417室，采用上述手段，窃得被害人王某的金戒指1枚，现金人民币1090元。经鉴定，该戒指价值人民币1390元。
案发后，被告人夏一彭如实供述自己的犯罪事实；涉案笔记本电脑被追回并发还被害人施某。
审理中，被公安机关扣押的金戒指1枚，已由公安机关发还被害人王某。
公诉机关鉴于被告人夏一彭自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑六个月至十个月，并处罚金。
被告人夏一彭对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用认罪认罚制度，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人夏一彭犯盗窃罪的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人夏一彭有盗窃犯罪前科，酌情从重处罚；被告人夏一彭认罪认罚，且到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第一、二款、第四条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人夏一彭犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月24日起至2020年7月23日止。罚金于本判决生效后三个月内缴纳）。
二、责令被告人夏一彭退出违法所得人民币六千六百九十元，其中人民币二千五百元发还被害人卢某、人民币一千零九十元发还被害人王某；人民币三千一百元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴一东
二〇二〇年一月九日
法官助理　张　蕙
书 记 员　诸凌燕
