江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初12号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人崔春虎，常州某某装饰工程有限公司总经理。2018年10月29日因涉嫌犯重大责任事故罪，被泰州市公安局海陵分局取保候审。2018年12月19日、2019年1月9日分别经泰州市海陵区人民检察院、本院决定，并于同日交由常州市公安局新北分局执行取保候审。
辩护人秦鑫，北京市盈科（常州）律师事务所律师。
辩护人沈秀，北京市盈科（常州）律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉［2018］602号起诉书指控被告人崔春虎犯重大责任事故罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市海陵区人民检察院指派检察员唐爱英出庭支持公诉,被告人崔春虎及其辩护人秦鑫、沈秀到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年8月，常州某某装饰工程有限公司（以下简称某某公司）从泰州某某商业管理有限公司承接了本市海陵区韩国某某街改造工程中的空调风盘、管道安装工程。同年9月1日，某某公司将该工程转包给社会自然人毕某某，后毕某某又将此工程转让给其老乡、社会自然人宋某某。同年9月15日11时左右，宋某某雇佣的陈某某、马某某、闰某等3名杂工利用施工场地的电动葫芦将放置在四楼的3台空调风盘从电梯井预留洞口运输至一楼。11时30分左右，陈某某和闰某将捆扎后的3台空调风盘拉向四楼电梯井预留洞口时，陈某某不慎失足从电梯井预留洞口坠落至一楼地面后死亡，事故造成直接经济损失人民币42.1万元。
被告人崔春虎作为某某公司的总经理，亦是《空调风盘安装项目风盘、管道施工合同》中指定的驻场负责人，理应负责该项目工程施工现场的全面工作，其明知该工程的电梯井没有安装防护措施，仍然放任工人操作，导致上述事故发生，被告人崔春虎应当承担该起事故的责任。
被告人崔春虎犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实。案发后，某某公司已赔偿被害人家属人民币42.1万元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了《空调风盘安装项目风盘、管道施工合同》等书证，证人马某某、闫某等人的证言，被告人崔春虎的供述和辩解，泰州市公安局海陵分局依法制作的《勘验笔录》等证据。
公诉机关认为，被告人崔春虎在作业中违反有关安全管理规定，发生重大伤亡事故，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人崔春虎犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以减轻处罚。建议判处被告人崔春虎有期徒刑六个月至一年，可以适用缓刑。
被告人崔春虎对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人提出的辩护意见是：被告人崔春虎属于过失犯罪，具有自首情节，当庭自愿认罪，悔罪表现明显；在事故发生后积极赔偿被害人家属的损失；建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2016年7月，泰州某某商业管理有限公司欲将租用的海陵区某花园北侧沿街1-5层门面房改造成韩国某某街。同年8月，泰州某某商业管理有限公司与常州某某装饰工程有限公司（以下简称某某公司）签订《空调风盘安装项目、风盘，管道施工合同》，将某某商业区域内的空调风盘、管道安装工程发包给某某公司，合同金额为人民币10万元。9月1日，某某公司将上述工程转包给毕某某，合同金额为人民币8万元。毕某某接到工程后，又将此工程口头转包给宋某某。2016年9月15日11时左右，宋某某安排陈某某、马某某、闫某3名工人利用施工场地的电动葫芦将四楼的三台空调从电梯井预留洞口运送到一楼，11时30分左右，陈某某和闫某将捆扎好的三台空调风盘拉向四楼电梯井预留洞口时，陈某某不慎失足从电梯井预留洞口坠落至一楼地面，后经抢救无效死亡。
另查明，泰州市政府“9.15”事故调查组出具的事故调查报告中认定：某某公司将工程劳务违法转包给不具备劳务资质的个人，未对施工现场进行有效安全管理，在电梯井预留口四周未设置安全防护措施；对自行安装的电动葫芦未制定操作规程并设置安全警示标志，未对电动葫芦操作人员进行安全培训，对此次事故发生负有责任。被告人崔春虎是某某公司的总经理，亦是《空调风盘安装项目、风盘，管道施工合同》中约定的工程驻工地代表，对此事故的发生应当承担责任。
被告人崔春虎犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实。案发后，某某公司已赔偿被害人家属人民币42.1万元。
以上事实，被告人崔春虎在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的《扣押决定书》《扣押清单》《工程付款审批单》《市政府关于对常州某某装饰工程有限公司海陵区韩国某某街“9.15”一般高处坠落事故调查报告的批复》《行政处罚决定书》《安全生产施工协议书》《空调风盘安装项目、风盘，管道施工合同》《人民调解协议书》《收条》等书证，证人马某某、闫某等人的证言，现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人崔春虎在作业中违反有关安全管理规定，导致发生重大伤亡事故，造成一人死亡的严重后果，其行为已构成重大责任事故罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。关于辩护人所提“被告人崔春虎系过失犯罪，具有自首情节，且已赔偿被害人家属的损失，建议对其从轻处罚并适用缓刑”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人崔春虎到案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，对其可以从轻处罚。被告人崔春虎犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚。事故发生后，某某公司积极赔偿被害人家属的损失，结合被告人崔春虎的犯罪情节、悔罪表现以及居住地社区矫正机构的诉前调查意见，酌情对其从轻处罚并给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人崔春虎犯重大责任事故罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾国华
人民陪审员　　周荣英
人民陪审员　　周　榕
二〇一九年一月二十三日
法官助理谷玲
书记员伏天池
