浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初470号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人张国其，男，1971年5月9日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。曾因犯盗窃罪，于1990年1月被本院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于1993年7月19日被本院判处有期徒刑五年；因犯盗窃罪，于2002年12月9日被本院判处有期徒刑六年；因犯盗窃罪，于2009年3月3日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2014年9月被浙江省诸暨市人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。于2015年9月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月9日被武义县公安局刑事拘留，同年8月20日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人张国其犯盗窃罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年10月16日公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人张国其到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月30日上午，被告人张国其趁被害人王某夫妇不在家之际，窜至武义县被害人王某家，使用之前在星光菜市场帮被害人王某装货之际偷配的钥匙打开房门，进入卧室将衣柜内的一只棕色保险箱盗走。后被告人张国其将所盗保险箱运至武义县熟溪街道璟园隔壁一个公墓，用凿子撬开保险箱后清点物品，发现内有一个金手镯、一条女士金项链、两个铂金戒指、现金14700多元及几本房屋证件。之后，被告人张国其拿出3000元现金，同时将其余现金和金器用塑料袋藏于公墓一盒子内，并将保险箱子及房屋证件扔进公墓附近水塘中。
2019年8月9日下午，被告人张国其主动到武义县公安局熟溪派出所投案。
2019年9月25日，被告人张国其自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人张国其判处有期徒刑一年六个月至二年，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人张国其在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、刑事判决书、罪犯档案资料、到案经过等；被害人王某的陈述；价格认定结论书；现场勘查笔录、辨认笔录；监控视频光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张国其以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张国其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，且没有赔偿被害人的经济损失，有法定和酌定从重处罚情节；鉴于其主动投案，归案后如实供述，庭审中自愿认罪，系自首。据此，本院综合以上情节均衡量刑处罚。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护社会正常的秩序，保护公民的财产不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张国其犯盗窃罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月9日起至2021年6月8日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳）；
二、责令被告人张国其退赔被害人王某的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十月十六日
书记员　　邵　濡
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
