浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初559号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人朱良晓，男，1991年7月26日出生于浙江省武义县，汉族，初中肄业，家住浙江省武义县。曾因收购赃物，于2014年3月6日被武义县公安局行政拘留五日；因犯盗窃罪，于2017年11月6日被本院判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月16日被武义县公安局刑事拘留，同年10月12日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人朱良晓犯盗窃罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员扬晓东出庭支持公诉，被告人朱良晓到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年8月22日晚，被告人朱良晓窜至永康市子，将被害人徐某停放在该处的一辆农用三轮电动车内的5只电瓶盗走。经鉴定，被盗的5只电瓶价格为1330元。
2、2019年8月23日晚，被告人朱良晓窜至永康市下，将被害人冉某停放在该处的一辆三轮电动车内的5只电瓶盗走。经鉴定，被盗的5只电瓶价格为700元。
3、2019年9月5日晚，被告人朱良晓窜至永康市华联商厦附近的溪边，将被害人范某停放在该处一辆二轮电动车内的5只电瓶盗走。
4、2019年9月9日晚，被告人朱良晓窜至武义县熟溪北路拆迁区子内，将被害人周某停放在该处的一辆二轮电动车内的5只电瓶盗走。
5、2019年9月9日晚，被告人朱良晓窜至武义县门口，将被害人陈某停放在该处的一辆三轮电动车内的5只电瓶盗走。
6、2019年9月9日晚，被告人朱良晓窜至武义县，将被害人李某能停放在该处一辆二轮电动车内的2只电瓶盗走。
2019年9月16日，被告人朱良晓被武义县公安局民警抓获归案。案发后，武义县公安局扣押了被盗的大、中、小型电瓶共计二十五只（其中大型电瓶五只、中型电瓶五只）并已分别发还被害人徐某大型电瓶五只、冉某中型电瓶五只，取得了被害人徐某、李某能的书面谅解。
2019年11月12日，被告人朱良晓自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人朱良晓判处有期徒刑六个月，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人朱良晓在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、刑事判决书、扣押决定书、扣押物品清单、发还清单、谅解书等；证人尚某的证言；被害人何某、冉某、范某、周某、陈某、李某能的陈述；价格认定结论书；现场勘查笔录、辨认笔录、扣押笔录、照片；监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱良晓以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人朱良晓犯有盗窃罪前科，酌情从重处罚。鉴于被告人朱良晓归案后和庭审中如实供述、自愿认罪，且大部分赃物已追回，并取得部分被害人的谅解，予以从轻处罚。据此，本院综合上述情节均衡量刑处罚。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护公私财物不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱良晓犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月16日起至2020年3月15日止，罚金限于本判决生效后三日内缴纳）。
二、扣押在案的小型电瓶十五只，由扣押单位依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月二十八日
书记员　　邵　濡
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
