浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初411号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人朱向锋，男，1978年10月30日出生于浙江省武义县，汉族，大专文化，家住浙江省武义县。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年7月21日被武义县公安局刑事拘留，同年8月1日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人吴昊，浙江靖霖律师事务所律师。
武义县人民检察院以武检公诉刑诉〔2019〕381号起诉书指控被告人朱向锋犯妨害公务罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年9月11日公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员江琳出庭支持公诉，被告人朱向锋及其辩护人吴昊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月20日晚，被告人朱向锋饮酒后驾驶浙G5213学号教练车从泉溪镇官田某往武义县城方向行驶。20时20分许，当车行驶至永武二线17km+200m路段时遇见交警设卡检查。正在此处执勤的武义县公安局交警大队协警王某上前对被告人朱向锋进行吹气检查时，发现被告人朱向锋有酒后驾车嫌疑，便让被告人朱向锋下车接受检查，被告人朱向锋为了逃避检查，驾驶车辆冲卡逃离现场，协警王某在拦截过程中被该车辆拖行后摔倒在地。经鉴定，王某的人体损伤程度已达到轻微伤。
2019年7月21日2时06分，被告人朱向锋主动到武义县公安局熟溪派出所投案。
2019年8月27日，被告人朱向锋签署认罪认罚具结书。据此，公诉机关向本院提出对被告人朱向锋判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议。
上述事实，被告人朱向锋在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、归案经过、原始伤情记录表、伤势照片、病例材料、工作证明、悔过书等；证人王某、傅某、徐某等的证言；法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录及照片；监控视频、执法记录仪录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱向锋以暴力方法阻碍公安民警依法执行公务，造成一名民警受轻微伤，其行为已构成妨害公务罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人朱向锋身为汽车驾驶员教练，明知其酒后驾驶机动车，为逃避公安民警的检查，不顾公安民警的人身安全，驾驶汽车强行冲卡，造成一人轻微伤，依法从重处罚；鉴于其主动投案，归案后如实供述，庭审中自愿认罪，系自首。其辩护人请求予以从轻处罚的辩护意见予以采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护国家机关正常的公务活动，保护依法执行职务的国家机关工作人员的人身权利不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人朱向锋犯妨害公务罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月21日起至2020年3月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年九月十一日
书记员　　邵　濡
?
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
