浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初542号
公诉机关浙江省武义县人民检察院。
被告人李纪远，男，1997年1月30日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，家住云南省镇雄县。曾因犯盗窃罪，于2014年7月9日被浙江省金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年三个月；因犯盗窃罪，于2015年1月5日被浙江省遂昌县人民法院判处有期徒刑六个月，与前罪数罪并罚决定执行有期徒刑一年六个月；因犯盗窃罪于2017年2月23日被本院判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年7月16日被武义县公安局刑事拘留，同年8月12日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人李纪远犯寻衅滋事罪，于2019年11月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人李纪远到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月30日零时20分许，被告人李纪远伙同杨某、谢座城、向某、何某（均已判刑）以及“小个子”（在逃）等人在武义县熟溪街道阿萨酒吧跳舞。期间“小个子”在舞池上用啤酒随意喷射酒水，被该酒吧的保安王某1、吴某1制止，何某、谢座城、向某等人便上前用手推搡、殴打保安。此后，李纪远不顾酒吧工作人员劝阻强行攀爬到DJ台上，何某、向某、杨某等人则再次上前推搡，后何某被他人劝走。零时25分，“小个子”无故再次与保安发生冲突，李纪远以及谢座城、向某、杨某等人便对该酒吧的工作人员和顾客随意殴打，并投掷啤酒瓶砸毁该酒吧的高清显示屏、CD机、光束灯电机及凸镜镜头等电子设备。
经武义县公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定，被害人王某1、吴某1、宋某、郑某的损伤程度均达到轻微伤；经武义县价格认证中心价格认定，阿萨酒吧被损毁的电子设备价值人民币32921元。
2019年7月15日，被告人李纪远被武义县公安局民警抓获归案。
案发后，同案犯谢座城已赔偿了人民币6千元，得到书面谅解；同案犯何某、向某已与被害人达成赔偿协议，其中，何某赔偿人民币4万元、向某赔偿人民币2万元，均得到书面谅解。
2019年10月30日，被告人李纪远签署认罪认罚具结书。据此，公诉机关向本院提出对被告人李纪远判处有期徒刑一年至一年三个月的量刑建议。
上述事实，被告人李纪远在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、刑事判决书、行政处罚决定书、体表原始伤情记录表及照片、病历、损毁财物情况说明、谅解书、收条等；证人朱某1、朱某2、付某、王某2、吴某2、傅某、邓某、李某、王某3等的证言；被害人王某1、吴某1、宋某、郑某、万某的陈述；同案犯杨某、谢座城、向某、何某的供述和辩解；法医学人体损伤程度鉴定书、价格认定结论书；现场勘验笔录、辨认笔录等；监控视频、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李纪远藐视国法和社会公德，伙同杨某等人随意殴打他人，情节恶劣；任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，系共同犯罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。鉴于其归案后和庭审中如实供述、自愿认罪，予以从轻处罚。经审查，公诉机关对被告人李纪远的量刑建议适当，应予采纳。为维护社会正常的秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第（三）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李纪远犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月16日起至2020年9月15日止）；
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月二十一日
书记员　　邵　濡
?
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
“纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。”
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
