江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0282刑初12号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人沈某，个体经营。曾因故意伤害，于2000年10月27日被无锡市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因寻衅滋事，于2008年6月6日被宜兴市公安局拘留五日。因本案于2018年11月30日被宜兴市公安局决定取保候审，同年12月21日被宜兴市人民检察院决定取保候审。
宜兴市人民检察院以宜检诉刑诉（2018）1601号起诉书指控被告人沈某犯盗窃罪，于2018年12月27日以简易程序向本院提起公诉，本院于2019年1月3日受理后，实行独任审判，于同年1月15日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员张沛平出庭支持公诉，被告人沈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控：2018年10月29日凌晨1时许，被告人沈某至宜兴市张渚镇兴达商城对面沙县小吃店门口，乘人不备，窃得被害人周某停放在该处的金箭牌电瓶车1辆。经鉴定，该电瓶车价值人民币2180元。
案发后，公安机关扣押到上述电瓶车，并已发还给了被害人周某。
2018年11月19日，被告人沈某主动至公安机关投案，归案后如实供述了上述事实；在检察机关审查起诉时，被告人沈某自愿认罪认罚。
对于上述事实，被告人沈某在庭审中未提出异议，并有被害人周某的陈述笔录，证人朱某的证言笔录，宜兴市公安局出具的扣押、发还物品清单、有关赃物的摄影照片、调取的相关监控截图，宜兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料等证据证实，并有被告人沈某的供述及其签署的认罪认罚具结书、对作案地点的辨认笔录、辨认照片相佐证，足以认定。此外宜兴市公安局公安行政处罚决定书、江苏省无锡市人民政府劳动教养管理委员会出具的劳动教养决定书，证实被告人沈某曾因违法受行政处罚的情况。
公诉机关认为被告人沈某的行为已构成盗窃罪，鉴于其具有自首及认罪认罚等量刑情节，建议对其判处罚金。
被告人沈某对上述量刑建议未提出异议。
本院认为，被告人沈某以非法占有为目的，乘人不备，秘密窃取公民私人所有的财物，赃物价值人民币2180元，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。事发后，被告人沈某能主动至公安机关投案，归案后能够如实供述自己的犯罪事实，是自首，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。案发后，赃物已被扣押，并已发还给了被害人，挽回了被害人的经济损失，可以对被告人沈某予以酌情从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人沈某犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元（罚金于本判决发生法律效力第二日缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　许卫琴
二〇一九年一月十五日
法官助理　徐　英
书 记 员　钟依依
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
