浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初519号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人熊平武，男，1971年8月11日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。曾因犯危险驾驶罪，于2016年11月2日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元；因交通肇事逃逸，于2019年4月18日被武义县公安局行政拘留十七日。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年7月11日被武义县公安局刑事拘留，同年7月31日变更为取保候审。
武义县人民检察院以武检公诉刑诉〔2019〕425号起诉书指控被告人熊平武犯开设赌场罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员金丽出庭支持公诉，被告人熊平武到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月11日以来，被告人熊平武以营利为目的，先后在武义县熟溪街道陈宅绿道溪边其家里、武义县壶山街道康达巷某二楼出租房、武义县熟溪街道大坤头拆迁区一处废弃民房二楼处组织赖某、王某、张某2、金某等多人以玩“牛牛”的方式进行赌博，并从中收取抽头牟利。2019年7月1日，该赌场被武义县公安局查获。
经查，被告人熊平武共计开设赌场16日，非法抽头获利6000元以上。
2019年7月11日，被告人熊平武在亲友的陪同下前往武义县公安局熟溪派出所投案。
案发后，被告人熊平武向武义县公安局退出非法获利人民币6000元。
2019年10月23日，被告人熊平武签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人熊平武判处拘役五个月，并处罚金人民币6000元，可以适用缓刑的量刑建议。
上述事实，被告人熊平武在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、扣押决定书及清单、刑事判决书、行政处罚决定书、到案经过等；证人金某、王某、赖某、张某1等人的证言；检查笔录、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人熊平武以营利为目的，开设赌场供他人赌博，其行为已构成开设赌场罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人熊平武有犯罪和违法前科，酌情从重处罚。鉴于被告人熊平武自动投案，归案后和庭审中如实认罪，系自首，且已退出全部非法获利，予以从轻处罚。据此，本院综合以上情节均衡量刑处罚。根据被告人熊平武的犯罪情节、悔罪表现及退赃情况等，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护社会正常的公共秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人熊平武犯开设赌场罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币六千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金限于本判决生效后三日内缴纳）；
二、被告人熊平武向武义县公安局退出的违法所得人民币6000元予以没收，由暂扣单位武义县公安局上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月七日
书记员　　邵　濡
?
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
