浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初528号
公诉机关浙江省武义县人民检察院。
被告人金峰，男，1973年5月16日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。曾因犯抢劫罪、盗窃罪，于1995年9月1日被本院判处有期徒刑十三年零六个月，剥夺政治权利三年。因涉嫌犯容留卖淫罪，于2019年8月8日被武义县公安局取保候审。
被告人王舍宝，男，1966年10月23日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。曾因犯交通肇事罪，于2017年5月3日被本院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。因涉嫌犯容留卖淫罪，于2019年8月8日被武义县公安局刑事拘留，同年8月21日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
被告人方武，男，1984年10月25日出生于浙江省武义县，汉族，职高文化，家住浙江省武义县。因涉嫌犯容留卖淫罪，于2019年8月8日被武义县公安局刑事拘留，同年8月29日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人徐强，浙江今日律师事务所律师。
武义县人民检察院以武检未检刑诉〔2019〕25号起诉书指控被告人王舍宝、金峰、方武犯容留卖淫罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员潘雅丽出庭支持公诉，被告人王舍宝、被告人金峰、被告人方武及其辩护人徐强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年3月份以来，被告人王舍宝在其承租的武义县一楼出租房内，容留谭某、田某等人从事卖淫活动并负责望风，卖淫女每和嫖客发生一次性关系收取150元嫖资，王舍宝抽头50元。经查，2019年3月24日，谭某在东升二巷19号出租房向汤某提供卖淫服务；2019年8月7日上午，田维佳在武义县出租房向王某提供了卖淫服务。2019年8月7日下午，田维佳在武义县出租房内卖淫时死亡。
2、2018年以来，被告人金峰、方武在金峰承租并由金峰、方武共同承担房租的武义县白洋街道东升三巷11号一楼出租房内，容留刘某（2002年出生）、谢某、田某、申某等人从事卖淫活动并负责望风，卖淫女每和嫖客发生一次性关系收取150元嫖资，方武和金峰每次抽头50元。经查，2018年以来，吴某1曾三次到方武、金峰的店内与卖淫女进行性交易。2018年11月16日，谢某在武义县出租房准备向胡某提供手淫服务时被武义县公安局查获；2019年6月4日上午，谢某在武义县出租房向叶某提供了卖淫服务。2019年03月23日，田维佳在武义县出租房向金某提供了卖淫服务。
2019年8月7日，被告人王舍宝、金峰、方武被武义县公安局查获归案。
案发后，武义县公安局扣押了被告人王舍宝作案工具苹果8P手机一部、NEOKA手机一部；扣押了被告人金峰作案工具OPPOR9sk手机一部；扣押了被告人方武作案工具OPPO手机一部；扣押了卖淫女谢某OPPOReno手机一部。
2019年10月30日，被告人金峰签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人金峰判处有期徒刑一年六个月至二年之间，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人金峰、王舍宝、方武在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、抓获经过、房屋租赁合同、微信转账记录、扣押物品照片、手机微信截图、行政处罚决定书、刑事判决书、认罪认罚具结书等；证人陈某、谭某、汤某、王某、金某、谢某、胡某、申某、吴某1、叶某、刘某、周某等的证言；搜查笔录、辨认笔录;电子物证检查笔录；电子数据当盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金峰、王舍宝、方武容留二人以上卖淫，其中，金峰、方武系共同犯罪，三被告人的行为均已构成容留卖淫罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人金峰、王舍宝犯有前科，均酌重处罚。鉴于被告人金峰、王舍宝、方武归案后和庭审中如实认罪，被告人方武的辩护人提出从轻处罚的辩护意见予以采纳，但不宜适用缓刑。据此，综合三被告人的犯罪情节、前科记录、认罪态度等情形均衡量刑处罚。经审查，公诉机关对被告人金峰的量刑建议适当，应予采纳。为维护社会的正常秩序和良好的社会风尚，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人金峰犯容留卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人王舍宝犯容留卖淫罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2021年6月7日止；罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人方武犯容留卖淫罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2021年2月7日止；罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
四、随案移送的作案工具苹果8P手机一部、NEOKA手机一部、OPPOR9sk手机一部、OPPO手机一部、OPPOReno手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月十三日
书记员　　邵　濡
?
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百五十九条第一款引诱、容留、介绍他人卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
