浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初511号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人王小红，男，1969年12月5日出生，汉族，大专文化，家住浙江省武义县。因犯挪用公款罪，于2004年被浙江省淳安县人民法院判处有期徒刑五年。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月26日被武义县公安局取保候审。
武义县人民检察院以武检二部刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人王小红犯危险驾驶罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员江琳出庭支持公诉，被告人王小红到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年9月20日晚，被告人王小红饮酒后驾驶浙Ｇ×××××号小型轿车沿武义县熟溪街道环城南路由西往东行驶。20时05分许，当车行驶至武义县熟溪街道司法所门口路段时与由李某驾驶的浙Ｇ×××××号小型轿车发生碰撞，后民警赶赴现场将被告人王小红查获。经现场酒精呼气检测，结果为220mg/100ml。经检验，被告人王小红血液中乙醇含量为284mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人已赔偿被害人李某经济损失人民币5600元，得到被害人李某的书面谅解。
2019年10月9日，被告人王小红签署《认罪认罚具结书》，据此，公诉机关向本院提出对被告人王小红判处拘役二个月十五日，并处罚金5000元的量刑建议。
上述事实，被告人王小红在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、行驶证及驾驶证复印件、保险单复印件、强制措施凭证、酒精呼气检测结果单、照片、道路交通事故认定书等；证人李某、陈某的证言；金华市公安司法鉴定中心物证检验报告；光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王小红违反道路交通安全法律规定，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。鉴于被告人王小红在归案后如实供述，庭审中自愿认罪，予以从轻处罚。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护正常的交通秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人王小红犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算，罚金限于本判决生效后三日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十一月六日
书记员　　邵　濡
?
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违法危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
