浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初492号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人范哲释，曾用名范聪聪，男，1994年3月17日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，家住浙江省武义县。因涉嫌开设赌场罪，于2018年9月18日被武义县公安局取保候审；于2019年9月4日被武义县人民检察院取保候审。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人范哲释犯开设赌场罪，于2019年10月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人范哲释到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年6月份，被告人范哲释购买了四台永康新索科技公司生产的具有“嗨购”功能的自动售货机，并事先向胡某（另案处理）等人开设的运营商杭州猫小贩科技有限公司申请审核、绑定身份信息、银行卡、联系方式等结算、监管手续，成为该公司的下线。运营商杭州猫小贩科技有限公司从每笔交易金额中抽取2%左右的服务费。2018年6月中下旬至2018年8月17日期间，被告人范哲释将上述四台自动售货机分别摆放在浙江省余姚市北郊村和平超市、余姚市凤山街道好又多超市、慈溪市周巷镇万寿村千家伴超市、慈溪市周巷镇宜佳购物超市门口，供他人使用“嗨购”功能进行赌博，并从中获利。赌博人员使用手机扫描售货机上的二维码，进入杭州猫小贩科技有限公司建立的网络平台，选择“嗨购”功能后支付1元、3元、5元不等的钱款进行押注，以此来博取价格更高的财物进行赌博。经查，被告人范哲释开设期间，“嗨购”销售金额为人民币362214.2元。
2018年9月18日，被告人范哲释经武义县公安局桐琴派出所民警传唤后到案。
案发后，被告人范哲释已向武义县公安局预缴违法所得人民币120000元。
2019年10月14日，被告人范哲释自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人范哲释判处有期徒刑一年到一年二个月，可适用缓刑，并处罚金6万元的量刑建议。
上述事实，被告人范哲释在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、到案经过、调取证据通知书、银行账户明细、执法暂扣款票据、认罪认罚具结书等；证人金某、王某、邹某、梁某、谢某、胡某、程某等人的证言；辨认笔录、远程勘查笔录；电子数据光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范哲释以营利为目的，加入胡某等人团伙，利用互联网开设赌场供他人赌博，情节严重，其行为已构成开设赌场罪，系共同犯罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。鉴于被告人范哲释网络开设赌场受上家控制，在共同犯罪中起次要作用，系从犯；归案后和庭审中如实供述，并已退出违法所得等，予以减轻处罚。根据被告人范哲释的犯罪情节、悔罪表现及退赃情况等，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护社会正常的公共秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人范哲释犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币六万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效后二日内缴纳）；
二、被告人范哲释向武义县公安局退出的违法所得等人民币60000元，予以没收，由武义县公安局上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年十月三十日
书记员　　邵　濡
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
