江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初12号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人蒋鸣，男，1976年12月17日出生于连云港市，汉族，高中文化，无业，住连云港市海州区。曾因犯盗窃罪，于1995年12月被本院判处有期徒刑六年；又因盗窃，于2002年5月被行政拘留十五日；又因犯盗窃罪，于2003年1月被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金四千元；又因犯盗窃罪，于2006年11月被南京市浦口区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金五千元；又因犯盗窃罪，于2015年11月被浙江省杭州市富阳区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金三千元；又因犯盗窃罪，于2016年7月被浙江省奉化市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金二千元；又因犯盗窃罪，于2017年6月9日被浙江省宁波市鄞州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金一千元，与原犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金二千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年三个月，并处罚金三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月18日被盐城市公安局盐南高新分局刑事拘留，同年10月25日被取保候审；又因犯盗窃罪，于2019年11月12日被刑事拘留，同年11月21日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检刑诉[2019]740号起诉书指控被告人蒋鸣犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人蒋鸣到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
1.2017年9月22日下午，被告人蒋鸣至连云港市海州区郁洲南路江苏润唐律师事务所，盗窃被害人汪某乙钱包一个，内有人民币3400元及大润发超市购物卡二张（卡内余额2000元）等物品。
2.2019年4月25日中午，被告人蒋鸣至盐城市亭湖区大庆路佳得乐超市收银台附近，盗窃一张超市购物卡（卡内余额190余元），后将该购物卡以人民币180元出售。
3.2019年4月25日下午，被告人蒋鸣至盐城市盐南高新区解放路与青年路交界处鼎盛湖律师事务所，盗窃被害人车某钱包一个，内有人民币900元及蛋糕卡一张（卡内余额120余元），后将该蛋糕卡以人民币100元出售。
上述事实，被告人蒋鸣在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、搜查笔录、扣押决定书、刑事判决书等书证，被害人汪某乙、车某的陈述，未出庭证人房某的书面证言，被告人蒋鸣的供述与辩解，辨认笔录，视听资料等证据足以认定。
本院认为，被告人蒋鸣以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人蒋鸣犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人蒋鸣归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人蒋鸣在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人蒋鸣认罪认罚，依法可以从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人蒋鸣犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人蒋鸣的刑期自2019年11月12日起至2020年9月3日止。）
二、对被告人蒋鸣违法所得予以追缴，责令被告人蒋鸣于本判决生效之日起十日内退赔被害人汪占兵损失人民币5400元、车薇人民币1020元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月十四日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
