浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0723刑初396号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人蓝春华，曾用名兰春华，男，1953年3月21日出生于浙江省武义县，畲族，初中文化，家住浙江省武义县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年7月6日被武义县公安局取保候审。
武义县人民检察院以武检公诉刑诉〔2019〕366号起诉书指控被告人蓝春华犯诈骗罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员邓蕾出庭支持公诉，被告人蓝春华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年3月21日下午，被告人蓝春华醉酒后驾驶普通二轮摩托车从柳城镇荷丰村出发到柳城。12时50分许，当车行驶至武义县路段时，与严青远驾驶的浙Ｇ×××××面包车发生交通事故，被告人蓝春华负事故全责。蓝春华在事故中右胫骨骨折。同年3月23日起，蓝春华先后到武义县谢氏骨科医院、缙云县钭氏伤科医院等医院就诊治疗，对医院医生隐瞒右胫骨骨折的真实情况，谎称右胫骨骨折系其在家中下楼梯时摔伤造成，先后从武义县医疗保障局骗取医保费用共计85969.18元。
2019年7月6日，被告人蓝春华被武义县公安局传唤到案；同年7月8日，被告人蓝春华向武义县公安局预缴违法所得人民币86000元。
2019年8月14日，被告人蓝春华签署认罪认罚具结书。据此，公诉机关向本院提出对被告人蓝春华判处有期徒刑一年六个月至二年并适用缓刑，并处罚金20000-25000元的量刑建议。
上述事实，被告人蓝春华自愿认罪，且有书证身份信息、事故基本信息、刑事判决书、治疗记录、医保报销清单、执法暂扣款票据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蓝春华以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相的手段，骗取政府医保基金，数额较大，其行为已构成诈骗罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人蓝春华归案后如实供述，庭审中自愿认罪，并已退出全部违法所得，予以从轻处罚。根据被告人蓝春华的犯罪情节，悔罪表现，判处其缓刑应不致再危害社会，予以宣告缓刑。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为保护公私财物不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蓝春华犯诈骗罪，判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年三个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效后三日内缴纳）；
二、被告人蓝春华退出的违法所得人民币85969.18元，由扣押单位武义县公安局发还武义县社会保险事业管理局城乡居民医保基金专户。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐静波
二〇一九年八月二十八日
书记员　　邵　濡
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
