江苏省镇江市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏11刑终12号
原公诉机关江苏省镇江市京口区人民检察院。
上诉人（原审被告人）虞月芳，南京易乾宁金融信息咨询有限公司第二管理中心第六区域总经理。上诉人虞月芳因本案于2017年2月15日被刑事拘留，同年3月24日被取保候审，2019年5月30日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人吴振龙，江苏律威律师事务所律师。
江苏省镇江市京口区人民法院审理江苏省镇江市京口区人民检察院指控原审被告人虞月芳犯非法吸收公众存款罪一案于2019年12月23日作出（2019）苏1102刑初294号刑事判决。原审被告人虞月芳不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人虞月芳，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2013年6、7月，薛秀丽（已判决）、刘丹等人（另案处理）设立南京易乾宁金融信息服务有限公司（后变更为南京易乾宁金融信息咨询有限公司，以下简称南京易乾宁公司）及江苏易乾宁资产管理有限公司（以下简称江苏易乾宁公司），用于对外变相吸收公众存款。南京易乾宁公司先后在镇江、扬州、常州多地设立南京易乾宁公司分公司、招聘团队长及业务员，在未经金融监管部门批准的情况下，通过发放宣传单、口口相传等方式，宣传易乾月、易乾季、易双季、易满年等理财产品，许诺支付5%-14.9%不等的年化收益率，以转让债权的名义，与社会不特定公众签订《出借咨询与服务协议》《债权转让及受让协议》，变相吸收公众存款。
被告人虞月芳于2013年11、12月至2014年6月担任南京易乾宁公司镇江分公司团队长，负责管理黄某甲、吴某等业务员。于2014年7月至2014年10月，担任南京易乾宁公司扬州分公司理财总监，负责管理该分公司业务。于2014年11月至2015年7月，担任南京易乾宁公司镇江分公司理财总监、总经理，负责管理该分公司业务。于2015年8月至2016年4月担任南京易乾宁公司第二管理中心第六区域总经理，负责管理南京易乾宁公司镇江分公司、润州分公司、大港分公司、丹徒分公司、常州分公司、天宁分公司、武进分公司、新北分公司、湟里分公司、金坛分公司等分公司业务。其间，被告人虞月芳通过所管理的业务人员及上述分公司业务人员，以上述方式，向6000余名社会不特定公众变相吸收存款计人民币12.47亿余元，所吸收存款通过南京易乾宁公司提供的第三方支付平台pos机汇入江苏易乾宁公司账户。截至2016年4月13日，尚未兑付本金为6亿余元。
2017年2月15日，被告人虞月芳被公安机关抓获。案发后，公安机关查封被告人虞月芳与他人按份共有的房产两处。
上述事实有一审庭审举证、质证的被告人虞月芳的供述、证人黄某乙、陈某、黄某甲、吴某等人的证言，工商登记资料，《出借咨询与服务协议》，《债权转让及受让协议》，刷卡单，审计报告，辨认笔录，电子数据，刑事判决书，扣押决定书，案发及抓获经过，户籍信息等证据予以证实。
原判认为，被告人虞月芳受雇于南京易乾宁公司，违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。被告人虞月芳如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人虞月芳在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十四条、《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条第二款之规定，以非法吸收公众存款罪判处被告人虞月芳有期徒刑五年，并处罚金人民币三十万元；尚未退赔的人民币6亿余元，继续追缴并按比例发还各集资参与人。
上诉人虞月芳提出上诉理由称：其系初犯、从犯，没有参与公司的筹建及决策，一审法院对其量刑过重。
上诉人虞月芳的辩护人提出辩护意见称：上诉人具有认罪认罚、从犯、主观恶性小、初犯、偶犯等诸多从轻、减轻情节，原判对其量刑过重。
本院经审理查明的上诉人虞月芳非法吸收公众存款的犯罪事实与原判认定的事实一致。原判所列证据，均经原审当庭质证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人虞月芳违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。上诉人虞月芳如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；上诉人虞月芳在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人虞月芳及其辩护人认为原判量刑过重的相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　俞江虹
审判员　　张　莹
审判员　　丁力田
二〇二〇年二月十三日
书记员　　曹　芹
