江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初12号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人覃春燕，女，1987年2月15日出生，壮族，无业，住广西壮族自治区象州县。因涉嫌犯诈骗罪，于2011年11月17日被福建省建瓯市公安局取保候审,2012年2月1日经阜宁县公安局决定刑事拘留（在逃），2012年4月13日经福建省建瓯市公安局决定刑事拘留（在逃）,2019年9月2日被广西壮族自治区象州县公安局城关派出所民警抓获，当日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月9日经阜宁县人民检察院批准逮捕,次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉[2019]260号起诉书指控被告人覃春燕犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员李国辉出庭支持公诉，被告人覃春燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2010年8月、12月期间，被告人覃春燕伙同徐兆友（已判决）、“张佳英”、“覃美秀”、“覃小香”（均身份不明）等人在江苏省响水县、福建省建瓯市以“放鸽子”方式进行婚姻诈骗，共骗得人民币65600元。具体分述如下：
1.2010年8月，被告人覃春燕伙同徐兆友、“张佳英”、“覃美秀”等人以介绍对象结婚为由，向响水县小尖镇毕圩村的施某索要彩礼钱27600元。在骗得礼金后，被告人覃春燕与施某领取结婚证，并于第二天不辞而别，逃离江苏。
2.2010年12月，被告人覃春燕伙同“张佳英”、“覃小香”等人以介绍对象结婚为由，向福建省建瓯市东峰镇坪林村章某索要彩礼38000元。在骗得彩礼后，被告人覃春燕以上厕所为由，甩开章某逃离福建。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关书证、证人证言、被害人的陈述、被告人及同案犯的供述、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人覃春燕以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。系共同犯罪。建议判处被告人覃春燕有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金。
被告人覃春燕对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2010年8月至12月期间，被告人覃春燕伙同徐兆友（已判决）、“张佳英”、“覃美秀”、“覃小香”（均身份不明）等人，以介绍对象结婚为由，向他人索要彩礼，先后在江苏省响水县、福建省建瓯市实施诈骗作案2起，共骗得人民币65600元。具体分述如下：
1.2010年8月，被告人覃春燕伙同徐兆友、“张佳英”、“覃美秀”等人以介绍对象结婚为由，向响水县小尖镇毕圩村的施某索要彩礼钱27600元。在骗得礼金后，被告人覃春燕与施某领取结婚证，并于第二天不辞而别，逃离江苏。
2.2010年12月，被告人覃春燕伙同“张佳英”、“覃小香”等人以介绍对象结婚为由，向福建省建瓯市东峰镇坪林村章某索要彩礼38000元。在骗得彩礼后，被告人覃春燕以上厕所为由，甩开章某逃离福建。
另查明，被告人覃春燕于2019年9月2日在广西壮族自治区象州县象州镇三湘宾馆被象州县公安局城关派出所民警抓获归案。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍证明、案发经过说明、被告人抓获经过、办案情况说明、刑事判决书、收条、证人施某甲、梁某、蔡某、陈某、徐某等人的证言、被害人施某、章某的陈述、同案犯徐兆友的供述、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人覃春燕以非法占有为目的，通过虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。系共同犯罪。公诉机关的指控成立。被告人覃春燕归案后如实供述自己的犯罪事实，并愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人覃春燕犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月2日起至2023年3月1日止。罚金人民币三万元，限本判决生效后30日内缴纳。)
二、责令被告人覃春燕向被害人施登勇退赔与同案犯徐兆友共同犯罪所得人民币二万七千六百元；向被害人章华炜退赔犯罪所得人民币三万八千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭晓萍
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　江红兰
二〇二〇年二月二十五日
法官　助理　　吴岑岑
书　记　员　　鲁玲玉
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
