江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初12号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人赵某，男，1984年6月3日出生，如皋市长江镇东升石材城东祥石业员工，住如皋市长江镇东升石材城东祥石业宿舍。被告人赵某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月4日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕5号起诉书指控被告人赵某犯危险驾驶罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月15日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人赵某于2018年5月22日20时许，饮酒后持B2类驾驶证驾驶皖Ｌ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇长江路由东向西行驶至江风海韵售楼处门前路段，被民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在赵某的血液中检出乙醇成分，其含量为87.lmg/100ml。
案发后，被告人赵某如实供述了其罪行。
被告人赵某对公诉机关的指控无异议，当庭表示自愿认罪。
上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陆某、林某的证言，如皋市公安局调取的被告人赵某的户籍证明、驾驶证、车辆行驶证及保险单、制作的发破案经过、呼气测试单，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人赵某的行为已触犯刑律，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人赵某如实供述了其罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人赵某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。建议判处拘役一个月，并处罚金一千元，可适用缓刑。
被告人赵某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人赵某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人赵某如实供述了其罪行，系坦白，可以依法从轻处罚。被告人赵某承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人赵某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请对被告人赵某从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见>》第一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月十五日
书记员　　王海珊
