浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0723刑初43号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人陈勇军，男，1980年3月1日出生于浙江省永康市，汉族，初中文化，家住浙江省永康市。因犯盗窃罪，于2000年9月26日被永康市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币3000元。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年11月1日被武义县公安局刑事拘留，同月8日变更为取保候审。经本院决定，于2020年3月11日被逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人徐强，浙江今日律师事务所律师。
武义县人民检察院以武检二部刑诉〔2020〕69号起诉书指控被告人陈勇军犯交通肇事罪，于2020年2月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员江琳出庭支持公诉，被告人陈勇军及其辩护人徐强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年10月31日晚，被告人陈勇军醉酒后驾驶浙Ｇ×××××号小型普通客车沿武义县永武线由武义往永康方向行驶。23时32分许，当车行驶至永武××××官田村村口路段时，与同方向行走的行人何某1、王某1发生碰撞，造成车辆损坏、何某1受伤后经医院抢救无效死亡、王某1受伤（未达到重伤）的交通事故。经武义县公安司法鉴定中心鉴定，何某1系严重颅脑外伤、腹腔内脏器破裂、创伤性失血性休克后死亡。
案发后，被告人陈勇军明知他人报警仍在现场等候交警前来处理。
经现场酒精呼气检测，被告人陈勇军体内酒精含量为113mg/100ml。经检验，被告人陈勇军血液中乙醇含量为129mg/100ml，属于醉酒驾驶机动车。
经武义县公安局交通警察大队第330723120190000090号道路交通事故认定书认定：被告人陈勇军违反道路交通安全法律，醉酒后驾驶机动车上道路行驶时以手持方式使用手机，行驶时未注意路面动态并确保安全，应承担事故全部责任。
2019年11月13日，被告人陈勇军与被害人何某1家属达成赔偿被害人家属人民币760000元的调解协议并已全部履行，得到被害人家属的书面谅解；2019年12月17日，被告人陈勇军与被害人王某1达成赔偿被害人家属人民币145631.56元的调解协议并已全部履行，得到被害人王某1的书面谅解。
2020年2月2日，被告人陈勇军签署认罪认罚具结书。据此，公诉机关向本院提出对被告人陈勇军判处有期徒刑九个月的量刑建议。
上述事实，被告人陈勇军在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、接警单、到案经过、驾驶人、机动车信息查询结果单、驾驶证、行驶证、保单复印件、病历材料、居民死亡医学证明书复印件、关于对王某1伤势的情况说明、强制措施凭证、酒精呼气检测结果单、赔偿协议书、谅解书、收条、前科材料等；证人岳某、王某2、李某、周某、何某2、范某等人的证言；法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书、交通事故车辆技术检验报告、物证检验报告等；现场勘查笔录、现场示意图、现场检查记录、照片；行车记录仪视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈勇军违反道路交通安全法律，醉酒后驾驶机动车上道路行驶时以手持方式使用手机，行驶时未注意路面动态并确保安全，导致发生一人死亡一人受伤的交通事故，并承担事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。案发后，被告人陈勇军明知他人报警而在现场等候交警前来处理，归案后和庭审中如实认罪，是自首，且已与被害人方某赔偿协议，得到其的谅解，予以从轻处罚。辩护人相关辩护意见予以采纳。经审查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护道路交通正常的秩序，保护公民的人身权利不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈勇军犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年3月11日起至2020年12月2日止，已扣除此前羁押的日期8日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐静波
人民陪审员　　张德松
人民陪审员　　潘法明
二〇二〇年三月十一日
书　记　员　　邵　濡
附：
本案适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
