江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初12号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陆飞凯，男，1994年3月15日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，务工人员，住海门市。2017年10月5日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
辩护人谢洁华，江苏扬子江律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕12号起诉书指控被告人陆飞凯犯盗窃罪，于2018年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月15日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人陆飞凯及其辩护人谢洁华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月29日12时许，被告人陆飞凯至海门市三星镇某浴室一房间内，趁无人之机，窃得人民币400元、黄金项链1根、黄金手链2根、黄金挂件2只、黄金戒指2枚和手串1根。经鉴定，黄金首饰共计价值人民币15966元。
另经审理查明，被告人陆飞凯归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实，并配合公安机关追缴赃款、赃物，涉案赃款、赃物已被扣押，并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人陆飞凯对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陆飞凯以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陆飞凯归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其配合公安机关追缴赃款、赃物，可酌情从轻处罚。据此，辩护人谢洁华提出对被告人陆飞凯从轻处罚，并适用缓刑的辩护意见，理由成立，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人陆飞凯犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年,并处罚金人民币一万六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月十五日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
