江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0722刑初12号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人韩小问，男，1977年1月19日出生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌危险驾驶罪，于2017年10月16日被东海县公安局取保候审，2017年12月19日经东海县人民检察院决定重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉【2017】688号起诉书指控被告人韩小问犯危险驾驶罪，于2017年12月24日向本院提起公诉。本院于2018年1月2日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员杨怀秀出庭支持公诉、被告人韩小问到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人韩小问于2017年9月1日13时许，酒后驾驶苏Ｇ×××××号牌三轮汽车沿东海县石梁河镇瓜安村东西水泥路由东向西行驶，遇孙某1驾驶电动自行车相向行驶，两车发生碰撞，致孙某1受伤，两车损伤。经责任认定，被告人韩小问承担事故同等责任。经理化检验，被告人韩小问血液中检见乙醇成分，乙醇含量为120mg/100ml。
案发后，被告人韩小问主动拨打110报警，留在事故现场等候处理，归案后如实供述自己的犯罪事实，已就民事赔偿问题与对方达成和解协议。
公诉机关认为，被告人韩小问具有犯危险驾驶罪的处罚情节，建议判处被告人韩小问一到三个月拘役，并处罚金。
上述事实，被告人韩小问在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关举证的户籍证明、前科劣迹登记表、发破案经过、当事人血样提取登记表、机动车信息查询结果单、调解协议等相关书证；证人孙某2、孙某1等人证言；被告人韩小问供述和辩解；连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴（毒物）字【2017】2280号理化检验鉴定报告；东海县公安局交通巡逻警察大队东公交认字【2017】第0542号道路交通安全事故认定书等鉴定意见；现场勘查笔录、视听资料等相关证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩小问违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人韩小问犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人韩小问主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；且诉讼中认罪、认罚，依法酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人韩小问的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人韩小问符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人韩小问犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙海滨
二〇一八年一月十五日
书记员　　陶婷婷
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
﹙1追逐竞驶，情节恶劣的；
﹙1醉酒驾驶机动车的；
﹙1从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;
﹙1违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人，管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前
款的规定处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳，酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现;(三)没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
