浙江省武义县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0723刑初130号
公诉机关武义县人民检察院。
被告人顾春波，男，1974年1月31日出生于浙江省武义县，汉族，家住浙江省武义县。曾因犯抢劫罪，于1994年3月被本院判处有期徒刑六年六个月；因犯盗窃罪，于2001年12月被本院判处有期徒刑五年；因犯盗窃罪，于2007年11月被本院判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币三千元。因犯盗窃罪，于2014年9月1日被浙江省诸暨市人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。2015年6月24日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月7日被武义县公安局刑事拘留，2020年1月2日被依法逮捕。现押于武义县看守所。
辩护人王耀，浙江五义律师事务所律师。
武义县人民检察院以武检一部刑诉〔2020〕440号起诉书指控被告人顾春波犯盗窃罪、开设赌场罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。武义县人民检察院指派检察员严小燕出庭支持公诉，被告人顾春波及其辩护人王耀到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、盗窃
2013年12月4日上午，被告人顾春波通过插片开门方式进入永康市方岩镇派溪村前流路88号被害人胡某1家中，从二楼房间盗走人民币24000余元、苹果4手机一只、黄金手镯一只、黄金项链一条。
2020年4月15日，被告人顾春波自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人顾春波判处有期徒刑一年六个月至一年十个月，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人顾春波在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、归案经过、刑事判决书、罪犯档案资料、量刑建议书等，被害人胡某2的陈述，现场勘查笔录等证据证实，足以认定。
二、开设赌场
2019年10月份，被告人顾春波受吴某（另案处理）指使，伙同其在武义县壶山街道塘头村塘头中路19号老房子、塘头村河边两处空地、莹乡桥下等处开设赌场，以“摇骰子”和“红九点”的方式组织他人进行赌博，并从中抽头盈利。被告人顾春波在赌场负责抽头，至2019年10月30日赌场被查获，共抽头人民币8万余元，被告人顾春波实际获利人民币4000元。
2019年12月7日凌晨，被告人顾春波在武义县城康定路70号阳康宾馆被武义县公安局民警抓获归案。
2020年1月6日，被告人顾春波向武义县公安局退出违法所得人民币4000元。
2020年4月15日，被告人顾春波自愿签署《认罪认罚具结书》。据此，公诉机关向本院提出对被告人顾春波判处有期徒刑二年至二年六个月，并处罚金的量刑建议。
上述事实，被告人顾春波在庭审中无异议，自愿认罪，且有书证户籍信息、归案经过、刑事判决书、行政处罚决定书、罪犯档案资料、执法暂扣款票据等；证人陈某1、胡某3、徐某1、刘某、徐某2、周某、王某、陈某2等人的证言；现场勘查笔录、辨认笔录、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾春波以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪；被告人顾春波以营利为目的，伙同他人开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪，系共同犯罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人顾春波一人犯数罪，予以数罪并罚。被告人顾春波曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，有法定从重处罚的情节。鉴于被告人顾春波在共同开设赌场的犯罪中，系帮助他人犯罪，起次要作用，认定为从犯。其在归案后如实供述，庭审中自愿认罪，且已退出开设赌场犯罪的违法所得，有法定从轻处罚的情节，辩护人相关辩护意见予以采纳。据此，本院综合上述情节均衡量刑处罚。经查，公诉机关量刑建议适当，应予采纳。为维护社会正常的秩序，保护公民财产不受非法侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第二十七条、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人顾春波犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元，犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币一万五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月7日起至2022年12月6日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳）；
二、被告人顾春波退出的违法所得人民币4000元予以没收，由扣押单位武义县公安局上缴国库。责令被告人顾春波退赔被害人胡某2经济损失人民币24000余元、苹果4手机一只、黄金手镯一只、黄金项链一条。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐静波
人民陪审员　　张德松
人民陪审员　　潘法明
二〇二〇年四月三十日
书　记　员　　邵　濡
?
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
