江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏07刑终12号
原公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）魏恒，男，2000年1月16日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，无业，住江苏省灌南县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年5月30日被灌南县公安局刑事拘留，同年6月25日转取保候审。2019年5月29日被灌南县人民检察院取保候审。2019年11月7日，经灌南县人民法院决定逮捕，同年12月2日由灌南县公安局执行逮捕。现羁押于灌南县看守所。
指定辩护人嵇丽，江苏连众律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）魏红林，曾用名魏荣标，男，1973年8月26日出生于江苏省灌南县，汉族，高中文化，工人，住江苏省灌南县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年5月31日被灌南县公安局取保候审。2019年5月29日被灌南县人民检察院取保候审。2019年11月7日，经灌南县人民法院决定逮捕，同年12月2日由灌南县公安局执行逮捕。现羁押于灌南县看守所。
辩护人颜俭、刘艳秋，江苏云港律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）魏二洋，男，1988年6月6日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，个体户，户籍所在地江苏省灌南县，现住江苏省连云港市海州区。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年6月4日被灌南县公安局取保候审。2019年5月29日被灌南县人民检察院取保候审。2019年11月7日，经灌南县人民法院决定逮捕，同年12月2日由灌南县公安局执行逮捕。现羁押于灌南县看守所。
指定辩护人程忠保，江苏瀛之志律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）魏强，男，1994年2月8日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，工人，住江苏省灌南县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年6月4日被灌南县公安局取保候审。2019年5月29日被灌南县人民检察院取保候审。2019年11月7日，经灌南县人民法院决定逮捕，同年12月2日由灌南县公安局执行逮捕。现羁押于灌南县看守所。
指定辩护人赵晞越，北京市盈科（连云港）律师事务所律师。
江苏省灌南县人民法院审理江苏省灌南县人民检察院指控原审被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强犯聚众斗殴罪一案，于2019年12月5日作出(2019)苏0724刑初320号刑事判决。原审被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审判决认定，2018年5月27日12时许，王某甲因向被告人魏恒借摩托车被拒绝，双方发生口角。王某甲即打电话纠集耿某带人至孟兴庄街殴打魏恒。魏恒亦用微信联系被告人魏二洋、魏强，魏二洋又告知被告人魏红林。14时许，王某甲纠集的耿某、吉某、丁某、徐某携带砍刀坐出租车至孟兴庄街“啃德起麻辣烫”店门前对魏恒刀砍、拳打脚踢，后王某甲等人乘坐出租车逃离现场。魏恒被打后骑摩托车尾追出租车，并电话告知魏红林、魏二洋出租车车牌号、逃离方向。魏红林等人驾车在本县孟兴庄镇236省道严垛村路段迎面将王某甲等人乘坐的出租车拦停。王某甲等人锁死车门拒绝下车，魏二洋用甩棍将出租车后车窗玻璃砸坏，魏恒、魏红林、魏二洋、魏强对王某甲、耿某、丁某三人殴打。经鉴定，王某甲、耿某、丁某损伤程度均为轻微伤，出租车损失价值人民币290元。
案发后，被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强主动向公安机关投案，被告人魏红林赔偿了出租车损失3500元并取得谅解。
上述事实，有被告人魏恒、魏红林、魏强、魏二洋的供述和辩解，被害人汪某的陈述，证人王某甲、耿某、徐某、丁某、吉某、张某、王某乙、杨某、孟某的证言，发破案经过及抓获经过，鉴定意见，价格认定结论书，微信截图，照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单，谅解书，户籍信息等证据予以证实。
原审法院认为，被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，且属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强不区分主从犯，均是主犯，应当以其参与的全部犯罪处罚。被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强能主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，虽当庭对事发经过作出辩解，但可认定自首，依法可以减轻处罚。被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强赔偿被砸车辆经济损失并取得谅解，依法可以从轻处罚。被告人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强承认公诉机关指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。本案中，被告人魏恒、魏红林、魏强通过语音、电话相互联络，跟随车辆并在省道将对方车辆拦停，持甩棍砸车并殴打他人，不符合缓刑的适用条件。为了维护社会公共秩序，保护公民的人身权利不受侵犯，打击刑事犯罪，原审法院根据本案被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，第二十五条第一款，第六十七条第一款之规定，以聚众斗殴罪，判处被告人魏恒有期徒刑二年六个月，判处被告人魏红林有期徒刑二年六个月，判处被告人魏二洋有期徒刑二年四个月，判处被告人魏强有期徒刑二年四个月。
上诉人魏恒及其辩护人的上诉理由、辩护意见：上诉人是在被他人伤害而报警求助未果的情况下，才实施了案涉行为，主观上并无伤害他人的故意，上诉人虽认可原审查明的事实，但原审法院量刑过重，请求二审法院予以改判。
上诉人魏红林及其辩护人的上诉理由、辩护意见：本案起因系王某甲等人寻衅滋事的严重过错行为，上诉人护子心切才实施了案涉行为，主观上无犯罪故意、客观上未造成严重后果，也取得了各方谅解，且在本案中上诉人系从犯，原审法院量刑畸重，请求二审法院综合考虑本案的起因、各方过错情况、本案上诉人自首、已获得谅解等情节，依法改判并对上诉人适用缓刑。
上诉人魏二洋及其辩护人的上诉理由、辩护意见：本案上诉人对于损坏物品均已赔偿，也已得到被害人的谅解，上诉人亦有自首情节，原审法院量刑过重，请求二审法院依法改判。
上诉人魏强及其辩护人的上诉理由、辩护意见：上诉人在本案中属于从犯，对于本起犯罪并非故意，原审法院对上诉人量刑过重，请求二审法院予以改判。
江苏省连云港市人民检察院就本案审查后，向本院出具《不出庭意见函》，认为本案一审判决认定事实清楚，适用法律正确，但量刑不当，建议二审法院综合上诉人自首、认罪认罚、获得谅解、被害人存在过错等因素，依法改判。
经本院审理查明与原审判决对案件事实的认定相同；一审有关证据均经一审当庭出示、质证和认证，本院予以确认。二审期间，未出现新证据。
本院认为，上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强不顾聚众斗殴会产生恶劣的社会影响和危害社会的后果，于省道拦截车辆并持械殴打他人，其行为均已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪，依法均应追究刑事责任。本案中，上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强在实施聚众斗殴犯罪行为时，主从地位并不明显，不宜区分主从犯，应按照其在犯罪中的作用和情节依法予以惩处。一审法院对上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强的量刑系根据本案的事实、性质、情节和对社会的危害程度以及上诉人的认罪、悔罪态度等作出，已综合考虑了上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强犯罪时所具有的法定、酌定减轻、从轻处罚的情节，量刑合适，并无不当，二审法院对已评价的量刑情节不再重复认定。本案中，上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强在公共交通要道持械聚众斗殴，系对社会公共秩序的公然蔑视，社会影响恶劣，后果严重，其行为均不具备适用缓刑的条件。综上，上诉人魏恒、魏红林、魏二洋、魏强及其辩护人的上诉理由、辩护意见均不能成立，本院不予采纳。原审法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，程序合法，量刑适当，依法应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　肖　红
审 判 员　　李叶葳
审 判 员　　董亚楠
二〇二〇年五月六日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　刘雨君
法律条文附录
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉和抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律错误的，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判,也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
