江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初130号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人何红霞，女，1969年11月17日出生于江苏省淮安市，汉族，无业，户籍地淮安市淮阴区，现住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月26日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕90号起诉书指控被告人何红霞犯盗窃罪，于2020年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员黄菊出庭支持公诉，被告人何红霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年12月21日22时许，被告人何红霞在淮安市清江浦区淮海东路宏元国际广场一号楼负一层车库内，以顺手牵羊的方式盗窃一辆黑色爱玛牌电动自行车。经鉴定，该车价值人民币2155元。案发后，该被盗车辆被扣押并发还被害人。
上述事实，被告人何红霞在庭审中亦无异议，且有被害人朱某的陈述，发破案经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、价格认定结论书等证据证实，足以认定。被告人何红霞当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人何红霞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人何红霞归案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。被告人何红霞认罪认罚，可从宽处理。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。根据被告人何红霞的犯罪情节，认罪、悔罪态度，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人何红霞犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月十七日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
