江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初130号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人仲阳，男，1991年8月10日出生，个体工商户。被告人仲阳因涉嫌诈骗罪，于2019年3月13日被涟水县公安局取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉〔2019〕103号起诉书指控被告人仲阳犯诈骗罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察长刘庆国出庭支持公诉，被告人仲阳到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年2月16日至2月17日期间，被害人施某通过“一亩田”平台与被告人仲阳认识。被告人仲阳通过微信聊天、发送虚假养殖视频，谎称自己销售小龙虾、大闸蟹。后被害人施某向其订购小龙虾，被告人要求被害人支付订金及部分货款，骗取被害人施某人民币7000元。
2019年3月13日，被告人仲阳到沭阳县公安局投案，并如实供述自己的犯罪事实。
案发后，被告人仲阳退出赃款7000元，已发还被害人。
上述事实，被告人仲阳在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某、胡某等人的证言、被害人施某的陈述、扣押清单、发还清单、微信聊天、转账记录截图、户籍信息、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人仲阳以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，本院予以支持。被告人仲阳犯罪后到公安机关投案，如实供述自己的犯罪罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处理；案发后能够退出赃款，可以酌情从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人仲阳犯诈骗罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　云
人民陪审员　高　燕
人民陪审员　张月祥
二〇一九年五月二十一日
书　记　员　吴卫苹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
