江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初130号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张丁元，男，1942年2月8日生，汉族，初中文化，农民，住太仓市。1974年7月因犯某罪行被本院判处有期徒刑十年。2018年11月6日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审，2019年4月17日经本院决定被逮捕，现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕85号起诉书指控被告人张丁元犯交通肇事罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，太仓市人民检察院指派检察员朱月明出庭支持公诉，被告人张丁元到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人张丁元于2018年9月29日5时08分许，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十五条之规定，驾驶电动自行车上道路行驶，未靠道路右侧通行，在太仓市境内沿346国道南侧非机动车道内由东往西逆向行驶至70km+600m路段处，其车辆前部左侧与同车道内由西往东被害人张某驾驶的电动自行车前部左侧发生碰撞，致被害人张某连车带人倒地当场死亡。事发后，被告人张丁元违反《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款之规定，未保护现场、立即抢救伤员、报告公安机关交通管理部门，而是移动事故现场并弃车逃离现场，于当日11时许被公安机关查获。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人张丁元负事故的全部责任。公诉机关认为，被告人张丁元违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张丁元犯罪时已满七十五周岁并如实供述自己罪行，应当从轻或减轻处罚；被告人张丁元认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人张丁元出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，2018年9月29日5时08分许，被告人张丁元违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十五条之规定，驾驶电动自行车在道路上行驶，未靠道路右侧通行，在太仓市境内沿346国道南侧非机动车道内由东往西逆向行驶至70km+600m路段处，其车辆前部左侧与同车道内由西往东被害人张某驾驶的电动自行车前部左侧发生碰撞，致被害人张某连车带人倒地当场死亡。事发后，被告人张丁元违反《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款之规定，未保护现场、立即抢救伤员、报告公安机关交通管理部门，而是移动事故现场并弃车逃离现场。当日11时许，被告人张丁元被公安机关抓获。
被告人张丁元到案后如实供述自己的犯罪事实。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人张丁元负事故的全部责任。经法医鉴定，被害人张某符合颅脑损伤死亡。
案发后，被告人张丁元赔偿被害人近亲属人民币35000元。另外，交通事故民事赔偿部分，被害人近亲属已另案起诉。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人张某某等人证言；公安机关出具和调取的查获经过、现场勘查笔录、现场图、照片、尸体检验报告、事故责任认定书、司法鉴定意见书、急救病历、车辆技术检验意见、现场监控、收条、民事诉状、前科材料；被告人张丁元供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人张丁元在开庭审理过程中无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张丁元违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。被告人张丁元犯罪时已满七十五周岁，其到案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，认罪认罚,对此，予以从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第十七条之一，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张丁元犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2022年4月16日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　陆艳艳
人民陪审员　　王　艳
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　许心仪
