江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初130号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人彭玉刚，男，1975年6月5日出生，汉族，驾驶员，住盐城市亭湖区。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年1月11日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年1月11日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年6月19日被射阳县公安局逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]71号起诉书指控被告人彭玉刚犯故意伤害罪，于2019年3月14日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人彭玉刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年12月13日，宁波永正担保有限公司（以下简称“宁波永正公司”）因苏Ｊ×××××号大众牌汽车车主车贷逾期未还，委托盐城市杰顺汽车服务有限公司（以下简称“盐城杰顺公司”）办理该车辆拖车事宜。2017年12月16日上午，盐城杰顺公司人员被告人彭玉刚和孙某（男，2000年3月20日出生，另案处理）、董某甲、董某乙一起，由董某乙驾车，尾随该车辆行驶至射阳县合德镇德发大道与大兴路交叉口处时，故意碰撞该车辆尾部。在驾驶员被害人杨某下车检查时，孙某拽住杨某左臂，彭玉刚强掰杨某右手手指夺走车钥匙，致杨某右手受伤，后由董某甲驾驶该车辆离开。经射阳县公安局法医鉴定，杨某右手无名指近节指骨粉碎性骨折损伤程度构成轻伤二级。
案发后，被告人彭玉刚自动投案，如实供述自己的罪行，退还苏Ｊ×××××号大众牌汽车，赔偿被害人杨某损失人民币14.5万元，并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人彭玉刚的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。被告人具有自首、赔偿被害人并取得谅解情节，建议判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑。
被告人彭玉刚对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，当庭认罪认罚，提出身体有中风，需定期检查吃药，请求从轻处罚。
经审理查明：
受宁波永正公司委托，盐城杰顺公司的彭玉刚、董某甲、董某乙、孙某（2000年3月20日出生；另案处理）等四人于2017年12月15日驾驶苏Ｊ×××××号汽车到射阳，找到拖欠银行车贷的马某的苏Ｊ×××××号大众汽车，并在底盘安装GPS定位系统。次日上午，根据定位，董某乙驾驶苏Ｊ×××××号汽车内载彭玉刚、孙某和董某甲，尾随行驶中的苏Ｊ×××××号大众汽车，至射阳县合德镇德发大道与大兴路交叉口时，轻顶其车尾，趁该车驾驶员杨某（马某之妻）下车检查时，被告人彭玉刚口头告知杨某，因逾期不还车贷，前来收车。因车辆被锁，被告人彭玉刚让孙某用手拽住杨某左手臂，被告人彭玉刚强掰杨某右手手指夺走车钥匙，致杨某右手受伤。董某甲接车钥匙后驾驶大众汽车带彭玉刚、孙某离开；离开前应杨某要求，留下了车内的包、手机、样板等物。之后，马某收到因其单方多次违约被终止贷款合同、车辆被公司合法收回等内容的告知信息。涉案大众汽车被停放到盐城杰顺公司仓库。
被害人杨某报警，本案案发。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，杨某右手无名指近节指骨粉碎性骨折损伤程度构成轻伤二级。
被告人彭玉刚于2017年12月26日主动将大众汽车开到射阳县公安局投案，如实供述了自己的罪行；赔偿被害人杨某损失14.5万元并取得谅解。涉案大众汽车，射阳县公安局于2018年1月12日发还马某。
另查，1.宁波永正公司系马某向银行申请购车贷款的保证人，双方签有《汽车按揭服务合同》；马某于2017年9月21日注销偿还车贷的信用卡，次月接银行催款信息，但就继续还款事宜未能协商一致；2.盐城杰顺公司的日常业务包括汽车年审、上牌、帮宁波永正公司收回车辆等；被告人彭玉刚系盐城杰顺公司的实际负责人，董某甲为该公司法定代表人，董某乙和宁波永正公司对接收车业务。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；被告人和相关人员的人口基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；证据保全决定书、证据保全清单、领条；接受证据材料清单、还款银行卡照片、还款记录；杨某提交的手机短信截图、何某提交的欠款记录、汽车按揭服务合同、营业执照、委托书、合作协议；汽车按揭服务合同、营业执照复印件、信用卡购车分期付款合同、信用卡购车分期付款保证合同、收条、谅解书；接受证据材料清单、包括马某提交的机动车登记证书复印件、机动车销售统一发票；机动车详细信息；调取证据通知书、调取证据清单、中国银行信用卡综合服务材料；车钥匙照片；
2.证人马某、陶某、何某、董某甲、董某乙、孙某的证言；
3.被害人杨某的陈述；
4.被告人彭玉刚的供述和辩解；
5.射阳县公安局物证鉴定室的法医学人体损伤程度鉴定书、鉴定意见通知书。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人彭玉刚故意伤害犯罪事实成立。
本院认为：被告人彭玉刚故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人彭玉刚犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人彭玉刚犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人彭玉刚自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人彭玉刚已赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人彭玉刚犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月十九日至二〇二〇年三月十八日。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年七月三十一日
书　记　员　　张为伟
别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
