江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初130号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李芹，女，1988年12月18日出生，中共党员，无业，住湖北省十堰市张湾区。2019年1月8日、8月5日因涉嫌犯诈骗罪分别被取保候审。
指定辩护人林园，江苏戚鸭章律师事务所律师。
被告人力海云，女，1990年12月4日出生，无业，住武汉市。2019年2月14日因涉嫌诈骗罪被刑事拘留，同月21日、同年8月5日分别被取保候审。
指定辩护人杨玉婷，江苏戚鸭章律师事务所律师。
被告人李双，曾用名李双双，女，1990年12月19日出生，打工，住湖北省十堰市张湾区。2019年1月12日、8月5日因涉嫌犯诈骗罪分别被取保候审。
指定辩护人赵少平，江苏环溪律师事务所律师。
被告人高孝娟，女，1995年1月17日出生，无业，住湖北省十堰市茅箭区。2018年11月13日至14日因涉嫌犯诈骗罪被临时羁押于十堰市看守所，同月15日被刑事拘留，同年12月7日、2019年8月2日分别被取保候审。
指定辩护人周书梅，江苏明港律师事务所律师。
被告人凡滨，曾用名凡兵兵，男，1999年3月11日出生，无业，住湖北省十堰市茅箭区。2018年7月6日因寻衅滋事被十堰市公安局茅箭区分局行政拘留十日，并处罚款人民币六百元；2018年7月17日因殴打他人被十堰市公安局茅箭区分局行政拘留十五日。2019年1月11日至14日因涉嫌犯诈骗罪被临时羁押于十堰市看守所，同月15日被刑事拘留，同月25日、同年8月5日分别被取保候审。
指定辩护人闵维钧，江苏明港律师事务所律师。
被告人高杰，男，1992年7月18日出生，个体，住湖北省十堰市。2019年1月10日至14日因涉嫌犯诈骗罪被临时羁押看守所，同月15日被刑事拘留，同月25日、同年8月5日分别被取保候审。
指定辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
被告人付聪，曾用名付吉，男，1996年2月24日出生，湖北省十堰众柴发动机部件制造有限公司员工，住湖北省十堰市茅箭区。2019年2月17日至24日因涉嫌犯诈骗罪被临时羁押于襄阳铁路公安处看守所，同年2月25日被刑事拘留，同年3月18日、8月1日分别被取保候审。
指定辩护人杨杰，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉〔2019〕120号起诉书指控被告人李芹、力海云、李双、高孝娟、凡滨、高杰、付聪犯诈骗罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员张娜出庭支持公诉，被告人李芹、力海云、李双、高孝娟、凡滨、高杰、付聪及其辩护人林园、杨玉婷、赵少平、周书梅、闵维钧、张跃、杨杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2017年11月中旬，郑君(已起诉)向冷玉鹏(已起诉)提议，以“微粒贷”的名义实施诈骗，得到冷玉鹏的同意后，郑君提供话术及具体操作流程，两人共同招聘员工，准备了实施诈骗所需要的电脑、安装了用于拨打电话的话务系统，并购买了微信账号、电话号码等信息，在湖北省十堰市开始实施诈骗行为。
2017年11月20日左右，郑君、冷玉鹏将其租用的湖北省十堰市客运南站中国农业银行三楼一出租房作为犯罪场所，先后纠集了被告人王洋洋（已起诉）、被告人李芹、李双、高孝娟、力海云、付聪、凡滨、高杰等人，由被告人王洋洋担任经理(主管)，负责协助郑君、冷玉鹏管理员工、统计业务员单量、发放工资等；被告人李芹和贺铁珍分别担任组长，负责管理各组业务员，解决诈骗过程中被害人对能否发放贷款产生的怀疑，并记录组内业务员单量等工作。经话术培训后，上述人员开始冒充银联第三方客服人员(微粒贷)实施诈骗。由被告人李芹、李双、高孝娟、力海云、付聪、凡滨、高杰等人，首先通过拨打电话给被害人要求添加微信，此后在微信上虚构可以帮助被害人办理微粒贷贷款，在骗取被害人缴纳300元-500元不等的额度查询费用后，再由郑君、冷玉鹏等人根据被害人提供姓名、身份证号码等信息，制作虚假的额度查询视频给被害人。被害人收到上述额度视频后，误以为可以申请到贷款，李芹、李双等人再次以贷款的不同额度需要缴纳不同数额的手续费（700元、1700元、2580元不等）为由，向被害人发送用于诈骗的微信收款二维码骗取钱财，后郑君、冷玉鹏等人将骗得的钱款转入郑君等人的微信账号内，并每月根据李芹、李双等人的诈骗业绩发放薪水和提成，余款由郑君、冷玉鹏平分。
2018年4月初，郑君、冷玉鹏共同商量另外租用了十堰市茅箭区港晖一出租房作为犯罪场所，让周亮(已起诉)担任主管，伙同被告人李芹、李双等人在该窝点采用上述方式实施诈骗；王洋洋伙同被告人高孝娟等人继续在农业银行三楼出租房内实施诈骗；期间，被告人力海云负责整个诈骗团伙财务微信账号，用于收取所骗款项。
1.2017年11月至2018年5月间，被告人李芹共参与诈骗人民币252820元，违法所得约人民币23265元；被告人力海云共参与诈骗人民币272340元，违法所得约人民币8175元；被告人李双共参与诈骗人民币83160元，违法所得约人民币17435元；被告人高孝娟共参与诈骗人民币59860元，违法所得约人民币14705元；被告人凡滨共参与诈骗人民币19880元，违法所得约人民币6165元。
2.2017年11月至2018年1月份，被告人高杰共参与诈骗人民币13000元，违法所得约人民币6200元；被告人付聪共参与诈骗人民币10180元，违法所得约人民币4200元。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了相关被害人陈述，出示了相关书证等证据。据此认为，被告人李芹、力海云、李双、高孝娟、付聪、凡滨、高杰的行为均构成诈骗罪且系共同犯罪。其中被告人李芹、李双、力海云、高孝娟诈骗数额巨大，被告人付聪、凡滨、高杰诈骗数额较大。被告人李芹是主犯，被告人李双、力海云、高孝娟、付聪、凡滨、高杰是从犯；被告人李双、高杰、力海云系自首；被告人李芹、高孝娟、付聪系坦白；被告人李芹、高杰有立功表现；被告人付聪、凡滨、高杰认罪认罚。
各被告人及辩护人对起诉书指控的基本事实和罪名均无异议，各被告人当庭表示自愿认罪。
被告人李芹的辩护人提出如下辩护意见：被告人李芹不是犯罪的组织策划者，其另有立功、如实供述、积极退赃等从轻或减轻处罚情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人力海云的辩护人提出如下辩护意见：被告人力海云系从犯，参与的时间不长，主观恶性相对较小，且无犯罪前科，系初犯偶犯，认罪悔罪态度好，建议对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
被告人李双的辩护人提出如下辩护意见：被告人李双是从犯，具有自首情节，且认罪悔罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人高孝娟的辩护人提出如下辩护意见：被告人高孝娟系从犯，参与时间不长，主观恶性不大，认罪悔罪，积极退赃，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人凡滨的辩护人提出如下辩护意见：被告人凡滨系从犯，具有自首情节，认罪悔罪、积极退赃，建议对其宽大处理并适用缓刑。
被告人高杰的辩护人提出如下辩护意见：被告人高杰系从犯，具有自首、立功情节，且认罪认罚，涉案时间短、金额少，建议对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人付聪的辩护人提出如下辩护意见：被告人付聪系从犯，无犯罪前科，参与时间短、获利少，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经依法审理查明的事实与公诉机关指控一致。
被告人李芹被抓获归案后，如实供述了上述犯罪事实，并根据公安机关安排，劝说被告人李双到指定地点投案；被告人李双经被告人李芹劝说后主动投案，如实供述了上述犯罪事实；被告人高杰经公安机关电话通知后主动投案，如实供述了上述犯罪事实，并根据公安机关安排，劝说被告人力海云到指定地点投案；被告人力海云经被告人高杰劝说后主动投案，如实供述了上述犯罪事实；被告人凡滨经公安机关电话通知后主动投案，归案后如实供述了上述犯罪事实。被告人李芹、李双、力海云、高孝娟、付聪、凡滨、高杰各退出赃款人民币5000元。另查明，各被告人均表示愿意以取保候审保证金人民币5000元冲抵退赃款。在诉讼中，被告人李芹、李双、高孝娟、凡滨、高杰、付聪分别向本院退出赃款人民币13265元、7345元、4705元、9880元、3000元、180元，被告人凡滨、高杰、付聪向本院预缴财产刑保证金人民币120元、10000元、9000元。
上述事实，各被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局扣押的手机等物证、提取的手机电话号码清单、银行卡交易明细等书证，证人张某、郑某等人的证言，被害人孙某、杜某等人的陈述，公安机关制作的搜查、辨认、提取等笔录，制作、调取的被告人手机勘验报告、微信交易记录等电子数据，各被告人及同案犯的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李芹、力海云、李双、高孝娟、凡滨、高杰、付聪伙同他人，以非法占有为目的，实施电信网络诈骗，骗取他人财物，其中被告人李芹、力海云、李双、高孝娟诈骗数额巨大，被告人凡滨、高杰、付聪诈骗数额较大，其行为均构成诈骗罪且系共同犯罪。被告人李芹在共同犯罪中起主要作用，是主犯，按照其参与或者组织、指挥的全部犯罪处罚；被告人力海云、李双、高孝娟、付聪、凡滨、高杰在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人力海云、李双、凡滨、高杰自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻或减轻处罚；被告人李芹、高孝娟、付聪归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；被告人李芹、高杰有立功表现，依法从轻或减轻处罚；被告人凡滨、高杰、付聪认罪认罚，依法从宽处理；被告人李芹、力海云、李双、高孝娟自愿认罪，酌情从轻处罚；各被告人退出部分或全部赃款，酌情从轻处罚；被告人凡滨、高杰、付聪预缴部分或全部财产刑保证金，酌情从轻处罚；被告人凡滨另有劣迹，酌情从重处罚。综合本案各被告人的地位、作用、犯罪金额等，对被告人李双、高孝娟减轻处罚，对其余被告人从轻处罚。被告人李双、高孝娟、凡滨、高杰、付聪此次犯罪情节较轻，认罪悔罪态度较好，适用缓刑对其所在社区无重大不良影响，故可给予其一定的缓刑考验期限。
对被告人李芹、力海云辩护人所提“适用缓刑”的辩护意见，本院认为，被告人李芹虽未参与犯罪的组织策划，但其作为小组长，负责其组内业务员的业务单量统计等管理工作，系主犯。被告人力海云虽系从犯，但其后期负责整个诈骗团伙的财务微信账号管理工作。且二名被告人参与时间长，犯罪数额巨大，虽具有自首或立功情节，仍不足以对其减轻处罚并适用缓刑，故对相关辩护意见，本院不予采纳。
对辩护人所提“初犯、偶犯，主观恶性不深”的辩护意见，本院认为，各被告人明知是电信网络诈骗，仍在一段时间内多次实施犯罪行为，涉及被害人多，诈骗范围广，不宜认定为“初犯偶犯，主观恶性不深”，故对相关辩护意见，本院不予采纳。
对各辩护人在量刑方面所提“从犯、自首、立功、认罪认罚”等合理辩护意见，经查属实，本院予以采纳，并在量刑时考虑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人李芹犯诈骗罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人力海云犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告人李双犯诈骗罪，判处有期徒刑二年二个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币三万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
四、被告人高孝娟犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
五、被告人凡滨犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳人民币一百二十元，余款人民币一万四千八百八十元于本判决生效后一个月内缴纳。）
六、被告人高杰犯诈骗罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
七、被告人付聪犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币九千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
八、继续追缴被告人李芹、力海云、李双、高孝娟诈骗所得赃款，连同各被告人已经退出的赃款，分别发还给相关被害人。公安机关扣押的手机、账本、电话卡等作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　韩　燕
人民陪审员　李　曼
人民陪审员　马建国
二〇一九年十一月八日
书　记　员　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
