盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初130号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人朱钢，男，1990年2月5日出生，汉族，无业，住广西壮族自治区贺州市八步区。曾因犯盗窃罪，于2018年4月27日被宁波市鄞州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2018年9月22日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月21日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，于2019年2月24日被该分局决定指定居所监视居住，2019年3月9日被该分局刑事拘留，2019年4月15日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日被该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]103号起诉书指控被告人朱钢犯盗窃罪，于2019年7月15日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员刘红艳出庭支持公诉。被告人朱钢到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年10月至2019年2月期间，被告人朱钢先后至常州市、连云港市、盐城市城南新区等地，采取技术开锁等方式入户盗窃10起，窃得黄金项链、戒指及现金等物，共计价值人民币83880元。具体犯罪事实如下：
1.2018年10月的一天，被告人朱钢至常州市新北区都市雅居小区7幢203室，窃得被害人万某甲放在家中的现金人民币7600元。
2.2018年11月的一天，被告人朱钢至盐城市城南新区中海世纪公馆小区15幢1101室，窃得被害人施某放在家中的黄金戒指两枚（经鉴定，两枚戒指共计价值人民币2280元）、黄金项链一条（经鉴定，该项链价值人民2850元），共计价值人民币5130元。
3.2018年11月的一天，被告人朱钢至连云港市海州区君悦财富广场2幢1901室，窃得被害人王某放在家中的现金人民币1700元。
4.2018年11月的一天，被告人朱钢至淮安市文化旅游开发区绿地世纪城二期116幢2102室，窃得被害人祁某放在家中的现金人民币2700元。
5.2018年11月的一天，被告人朱钢至徐州市云龙区世茂天域华府小区18幢1203室，窃得被害人崔某放在家中的现金人民币2700元。
6.2018年11月的一天，被告人朱钢至泰州市海陵区宝带花园小区2幢2005室，窃得被害人韩某放在家中的现金人民币450元。
7.2019年2月2日，被告人朱钢至扬州市邗江区华鼎星城小区23幢805室，窃得被害人何某放在家中的黄金戒指一枚（经鉴定，该戒指价值人民币1200元）、黄金项链一条（经鉴定，该项链价值人民币2700元）以及现金人民币2000元，共计价值人民币5900元。
8.2019年2月4日，被告人朱钢至盐城市城南新区中庚海德公园7幢908室，窃得被害人万某乙放在家中的黄金戒指一枚（经鉴定，该戒指价值人民币1500元）、黄金项链一条（经鉴定，该项链价值人民币2700元），共计价值人民币4200元。
9.2019年2月5日，被告人朱钢至盐城市城南新区中海世纪公馆小区15幢908室，窃得被害人张某放在家中的现金人民币5万元及黄金项链一条（经鉴定，该项链价值人民币2700元），共计人民币52700元。
10.2019年2月7日，被告人朱钢至连云港市赣榆区东成凯亚小区C区1幢1101室，窃得被害人杨某放在家中的现金人民币800元。
被告人朱钢被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实。盐城市公安局城南新区分局于2019年2月23日扣押朱钢人民币171533.5元。被告人朱钢对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱钢在开庭审理过程中亦无异议，并有人员基本信息、出所登记表、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明、扣押决定书、扣押清单、认罪认罚具结书等书证，证人王玲、管某等人的证言，被害人万某乙、张某、施某等人的陈述，被告人朱钢的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查工作记录，视频侦查报告等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人朱钢以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人朱钢曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人朱钢犯罪后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱钢认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人朱钢多次入户盗窃，酌情从重处罚。被告人朱钢主动退赔，酌情从轻处罚。综上，为保护公民的财产权利，打击刑事犯罪，本院根据被告人朱钢的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱钢犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币87653.5元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，先行羁押的三日折抵刑期三日、指定监视居住的十三日折抵刑期七日，即自二○一九年三月九日起至二○二四年二月二十七日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、扣押在案的现金人民币171533.5元，其中人民币83880元退赔相关被害人（分别退赔给被害人万莉平人民币7600元、被害人施勇人民币5130元、被害人王元花人民币1700元、被害人祁建红人民币2700元、被害人崔银燕人民币2700元、被害人韩雪松人民币450元、被害人何志军人民币5900元、被害人万红花人民币4200元、被害人张磊人民币52700元、被害人杨忠宪人民币800元），余款人民币87653.5元抵作财产刑。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　蔡跃华
二〇一九年八月二十日
法官　助理　　臧道玉
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
