江苏省泗阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1323刑初130号
公诉机关江苏省泗阳县人民检察院。
被告人朱晓兵，曾用名朱浩兵，男，1963年4月24日出生于江苏省泗阳县，汉族，高中文化,无业,住泗阳县。2004年11月15日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金一万元,2008年7月11日被假释。2017年10月12日因涉嫌犯盗窃罪被监视居住。
江苏省泗阳县人民检察院以泗检诉刑诉〔2018〕122号起诉书指控被告人朱晓兵犯盗窃罪,于2018年3月28日向本院提起公诉。本案适用刑事案件简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省泗阳县人民检察院指控：2017年10月10日上午10时许，被告人朱晓兵至泗阳县众兴镇绿都第一城小区对面森林公园东南角，在帮被害人胡某按摩时，窃得被害人胡某脖子上黄金项链一条。经泗阳县价格认定局认定，该项链价值人民币3080元。认为被告人朱晓兵有如实供述的量刑情节，建议判处被告人朱晓兵拘役二个月至四个月，并处罚金。
上述事实，有被害人胡某陈述，证人邵某、陈某证言，辨认笔录及照片，价格认定结论书，现场勘验笔录，发破案及归案情况说明等证据证实，且被告人朱晓兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人朱晓兵以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，被告人朱晓兵有盗窃犯罪前科，酌定从重处罚。其归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，对其从轻处罚。公诉机关指控被告人朱晓兵犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱晓兵犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金一千五百元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金已缴纳。）
二、责令被告人朱晓兵退赔被害人胡某经济损失三千零八十元。
（被害人经济损失已退至法院账户。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　常开平
二〇一八年四月四日
书记员　　王　齐
