江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初130号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人石征如，男，1974年6月26日出生，无业，住如皋市。被告人石征如曾因犯寻衅滋事罪，于2002年4月2日被本院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；因犯诈骗罪，于2009年12月11日被本院判处有期徒刑七个月；因犯诈骗罪，于2013年7月24日被如东县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币10000元；因犯诈骗罪，于2015年8月27日被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币30000元。2018年6月27日刑满释放。被告人石征如因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月1日被如皋市公安局刑事拘留，因涉嫌犯诈骗罪，于2018年12月6日被执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人汤向群，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕107号起诉书指控被告人石征如犯盗窃罪、诈骗罪，于2019年3月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。审理中，本院依法转为适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人石征如及其辩护人汤向群到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、被告人石征如于2018年9月至10月，在如皋市磨头镇新港村二十七组秦某家中，冒充司法局工作人员与被害人秦某同居期间，采用秘密手段，多次将秦某的银行卡绑定到秦某的微信后，通过微信转账到自己的微信账户，共窃得秦某人民币91100元；2、被告人石征如于2018年8月至10月，冒充司法局工作人员，谎称可以帮忙投资双马化工获得高额回报，先后两次骗得被害人何某、陈某乙人民币共计32000元（其中骗得何某的12000元案发前已归还）。公诉机关认为，被告人石征如的行为构成盗窃罪、诈骗罪。被告人石征如系累犯，应当从重处罚。被告人石征如能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；认罪认罚，可以从宽处理。被告人石征如一人犯数罪，应当对其数罪并罚。诉至本院。
被告人石征如对公诉机关的指控没有异议，当庭表示认罪认罚。
被告人石征如的辩护人对起诉书所指控的事实与罪名没有异议，提出如下辩护意见：1、被告人石征如能如实供述自己的罪行，自愿认罪；2、被告人石征如盗窃的钱款部分用于被害人秦某；骗得何某的钱款已经归还。综上，建议对被告人石征如从轻处罚。
经审理查明：
一、盗窃
被告人石征如于2018年9月至10月，在如皋市磨头镇新港村二十七组秦某家中，冒充司法局工作人员与被害人秦某同居期间，采用秘密手段，多次将秦某的银行卡绑定到秦某的微信后，通过微信转账到自己的微信账户，共窃得秦某人民币91100元。被告人石征如所窃赃款，部分微信转给秦某，部分用于给秦某的房屋装修、买衣服以及二人同居期间的开支，部分用于还债等。
案发后，被告人石征如能如实供述自己的罪行，并得到被害人秦某的谅解。如皋市公安局自被告人石征如处扣押手机一部，暂存于该局。
二、诈骗
被告人石征如于2018年8月至10月，冒充司法局工作人员，谎称可以帮忙投资双马化工获得高额回报，先后两次骗得被害人何某、陈某乙人民币共计32000元。
具体事实如下：
1、被告人石征如于2018年8月的一天，在如皋市如城街道西皋新村504幢106室，冒充司法局工作人员取得被害人何某信任后，谎称可以帮忙投资双马化工获得高额回报，骗得被害人何某人民币12000元。案发前已将赃款归还被害人。
2、被告人石征如于2018年10月的一天，冒充司法局工作人员取得被害人陈某乙信任后，谎称可以帮忙投资双马化工获得高额回报，在如皋市润宏酒店骗得被害人陈某乙人民币20000元。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局调取的石征如的常住人口信息，证明：被告人石征如达到刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的案发及被告人石征如归案情况。
（3）被害人秦某提供的中国民生银行个人账户对账单、中国银行交易流水明细清单，证明：秦某的银行卡内有多笔资金通过微信转账的事实。
（4）被害人陈某乙提供的中国邮政储蓄银行交易凭证，证明：被害人陈某乙于2018年10月29日取款17000元的事实。
（5）被害人何某提供的借条，证明：石征如于2018年8月30日向何某出具借条的事实。
（6）本院刑事判决书、释放证明书，证明：被告人石征如的前科情况。
（7）被害人秦某出具的谅解书，证明：被害人秦某对石征如表示谅解的事实。
（8）如皋市民政局出具的秦某的婚姻登记记录，证明：被害人秦某婚姻状况为离婚。
（9）本院民事调解书，证明：石征如于2010年5月4日经本院调解离婚。
（10）如皋市公安局调取的旅馆业管理信息，证明：石征如于2018年10月29日在如皋润宏酒店住宿的事实。
2.证人证言
（1）证人张某证言，证明：其妈妈何某说她拿了两万元给一个男的帮投资赚钱，但是现在这个男的连电话都不接了。其通过微信聊天将这个男找到，让他还钱。后在这个男的姐姐家里，当着村书记面，写了一个还款计划。过了几天之后，这个男的微信转了8000元给其哥哥，其哥把钱转给了其，其转给何某。之后这个男的又陆续还了两次2000元。
（2）证人石某证言，证明：其是石征如的姐姐。2018年9月12日上午，石征如打电话，让其带点钱去新皋桥南边的一个店里。其和杨继锋一起过去的。店里有个男的说石征如拿了他妈妈两万元，其说没有带钱，回去想想办法。当天下午，两个男的带石征如到杨继锋家，说不给钱就把石征如拖到派出所去。其把天堡村的老干部陈建喊过来，帮着圆这件事情，最后谈成先把2000元，然后9月16日之前再付一部分，剩余的每个月月底支付2000元，直到还清。其帮着石征如先垫付了2000元，剩余的钱石征如写了一个还款协议给对方。
（3）证人陈某甲证言，证明：其以前是天堡居的村干部。2018年9月份的一天晚上，杨继锋说石征如被要钱的弄回来了，去帮调解一下。之后其去了杨继锋家里，当时有杨继锋、石征如、石某还有两个要钱的男的。要钱的男的说石征骗了他妈妈两万元，今天不给钱就不走。其帮着打圆场的，由石某、石征美各拿出1000元钱，剩余的钱石征如写一个还款计划。
3.被害人陈述
（1）被害人秦某的陈述，证明：石征如说他是如皋司法局的干部，2018年8月与其处朋友，在同居期间，其发现银行卡内的钱少了，钱都是通过微信转账给了一个昵称为“草上飞”的号，就是石征如的微信号，后其报警的。其民生银行卡和中国银行卡自己没有绑定过微信，从2018年9月14日至2018年10月26日，共有20笔共计91100元通过微信转账到石征如的微信账号，期间石征如通过微信转给其7500元，另外还有至少24241元钱用于其身上。
（2）被害人陈某乙的陈述及辨认笔录，证明：2018年10月有个男的通过微信（昵称“相伴一生”）加其好友，聊天时他说叫陈诚在司法局上班，可以帮其投资双马化工获取高额回报为由，骗得其20000元。被害人陈某乙辨认出骗钱的男子为石征如。
（3）被害人何某的陈述，证明：2018年8月，石征如说在司法局工作，可以帮忙投资双马化工获取高额回报，让其投资，后其通过微信转账12000元给他。后来其到司法局去找，没有找到石征如这个人，知道被骗了。其女儿张某帮其找到石征如，让石征如写了一张两万元的欠条，之后石征如陆续还了其12000元。
4.被告人的供述和辩解
被告人石征如的供述，证明：2018年9月、10月间，其在与秦某同居期间，采用秘密手段将秦某的两张银行卡绑定到秦某微信，后转账到自己的微信账户，至少转了8万元。
2018年10月，其使用假名陈晨，冒充司法局的工作人员，以可以帮忙投资双马化工获取高额回报为由，骗得陈某乙20000元。另外，其还冒充司法局的工作人员，以可以帮忙投资双马化工获取高额回报为由，骗得何某人民币12000元，后在何某家的追讨下已全部还款。
5.电子数据
（1）如皋市公安局从秦某的手机中提取的微信转账记录，证明：2018年9月14日至10月26日，秦某手机微信转账给“草上飞”20次共91100元，草上飞分4次转给秦某7500元。
（2）如皋市公安局从石征如的手机中提取的微信转账记录，证明：石征如的微信中转账及消费情况。
本院认为，被告人石征如以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大；冒充国家机关工作人员，以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为均已触犯刑律，分别构成盗窃罪、诈骗罪。被告人石征如曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人石征如能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人石征如自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。被告人石征如一人犯数罪，应当对其数罪并罚。公诉机关指控被告人石征如犯盗窃罪、诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，定性准确，提请从重处罚、从轻处罚、从宽处理、数罪并罚的理由成立，本院予以支持。被告人石征如盗窃的钱款部分转给被害人秦某，部分现金用于被害人秦某及其家庭身上，得到被害人秦某的谅解，可酌情从轻处罚；被告人石征如诈骗被害人何某的钱款在案发前归还，可酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人石征如有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人石征如犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元；犯诈骗罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币一万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月1日起至2023年10月31日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人石征如继续退出未退赃款人民币二万元，发还被害人陈来英（于判决生效后一个月内履行）；如皋市公安局扣押的被告人石征如手机一部，由该局依法处理（暂存于该局）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　卢 建 辉
人民陪审员　许 建 国
人民陪审员　吴 建 平
二〇一九年四月三日
法官　助理　：徐双美
书　记　员　盛　　颖
