扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初130号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人石某，男，1992年4月8日出生于辽宁省沈阳市，汉族，初中文化，无业，住辽宁省沈阳市铁西区。被告人石某因涉嫌盗窃罪，于2019年5月12日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年6月13日被扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，当日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人吉增萍，江苏尚鼎律师事务所律师。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]138号起诉书指控被告人石某犯盗窃罪，于2019年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。在审理期间，发现案件事实不清，遂将该案转为普通程序审理。公诉机关于2019年10月15日向本院移送扬开检诉刑追诉[2019]1号追加起诉决定书，本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人石某及其辩护人吉增萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月间，被告人石某分别在扬州、南通等地，采用锡纸技术性开锁手段多次入室盗窃，窃得苹果6手机一部、多件各类黄金饰品（价值人民币20264元）及人民币20100元，赃物赃款共计价值人民币40364元。具体分述如下：
1、2019年4月25日，石某至扬州市新港名兴花园小区，利用锡纸技术性开锁的手段进入该小区43幢601室，在该户进门右手边一间卧室窃走3000元现金和黄金戒指、黄金手镯、黄金耳钉、黄金项链、黄金吊坠和彩金吊坠。
2、2019年4月26日，石某又至扬州市新港名兴花园小区，后在该小区43幢601室行窃，利用锡纸技术性开锁的手段进入该户，并在进门右手边第二间卧室门口一包内窃走13000元现金。
3、2019年4月28日，石某至江苏省南通市曙光福里小区，利用锡纸技术性开锁的方式进入该小区3幢1101室，在该户卧室窃走一部白色苹果6手机以及600元现金。
4、2019年4月28日，石某在江苏省南通市曙光福里小区3幢8幢1806室，利用锡纸技术性开锁的方式进入该户人家窃得2600元现金、一根男式金色项链、一个金色佛像吊坠、一个金色猴子生肖吊坠、一个金色转运珠。
5、2019年4月28日，石某至江苏省南通市曙光福里小区4幢805室，在行窃过程中被户主朱某发现，并未窃得财物，并逃离现场。
6、2019年5月8日15时许，被告人石某在浙江省绍兴市柯桥区万家人利花园小区5幢1706室，采用锡纸技术开锁手段进入被害人袁某家中，在进门右手边卧室写字台抽屉内，窃得人民币900元。被害人袁某家人徐某回家发现被告人石某，被告人石某遂逃离现场。
案发后，被告人石某如实供述自己的犯罪事实。
为证明上述事实，公诉机关当庭举证了被告人石某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人石某在公安侦查期间的供述和辩解、未到庭被害人潘某、刘某、王某、许某、朱某、袁某的陈述、未到庭证人杨某、张某、沈某、陈某、徐某的证言、辨认笔录及照片、接受证据材料清单、扣押清单、微信截图、价格认定结论书、抓获经过、户籍信息等证据。
被告人石某对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有异议。
被告人石某的辩护人对起诉书指控的罪名没有异议，其提出的辩护意见为：被告人石某具有坦白情节，认罪认罚，请求对被告人石某从轻处罚。
经审理查明：
2019年4月间，被告人石某分别在扬州、南通、绍兴等地，采用锡纸技术性开锁手段多次入室盗窃，窃得现金共计人民币20100元、苹果6手机一部、黄金饰品多件（赃物价值人民币20264元），赃物赃款共计价值人民币40364元。具体分述如下：
1、2019年4月25日，石某至扬州市新港名兴花园小区43幢601室，利用锡纸技术性开锁的手段进入该该户，窃得现金人民币3000元和黄金吊坠等物品。
2、2019年4月26日，石某又至扬州市新港名兴花园小区46幢803室，利用锡纸技术性开锁的手段进入该户，窃得现金人民币13000元。
3、2019年4月28日，石某至江苏省南通市曙光福里小区3幢1101室，利用锡纸技术性开锁的方式进入该户，窃得白色苹果6手机一部和现金人民币600元。
4、2019年4月28日，石某在江苏省南通市曙光福里小区8幢1806室，利用锡纸技术性开锁的方式进入该户，窃得现金人民币2600元、男式金色项链一根、金色佛像吊坠一个、金色猴子生肖吊坠一个、金色转运珠一个。
5、2019年4月28日，石某至江苏省南通市曙光福里小区4幢805室，在行窃过程中被户主朱某发现，未窃得财物。
6、2019年5月8日15时许，被告人石某在浙江省绍兴市柯桥区万家人利花园小区5幢1706室，采用锡纸技术开锁手段进入被害人袁某家中，窃得现金人民币900元。被害人袁某家人徐某回家发现被告人石某，被告人石某遂逃离现场。
案发后，被告人石某如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人石某在南通市曙光福里小区3幢1101室所窃取的白色苹果6手机，经鉴定价值人民币500元。在扬州市新港名兴花园小区43幢601室所窃取的黄金共计重3.61克，经鉴定价值人民币1282元。在南通市曙光福里小区8幢1806室所窃取的金器共重55.06克，经鉴定价值人民币18482元。
公安机关在被告人石某处扣押外币二十四张，手表一块，作案工具3盒。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经本院予以确认的下列证据证实：
一、书证
1、抓获经过，证实：被告人石某系被抓获归案。
2、户籍信息，证实：被告人、被害人的身份情况。
3、扬州市公安局开发区分局扣押决定书、扣押清单，证实：公安机关在被告人石某处扣押外币二十四张，手表一块，作案工具3盒。
4、接受证据材料清单（沈某）、寄卖合同书、回收凭证、部分销赃的黄金饰物图片、微信转账记录、杭州奢尚名品贸易有限公司营业执照等，证实：被告人石某以“周某”名义向该公司销赃一块卡地亚手表及部分黄金饰品，获款22840元的事实。
5、接受证据材料清单（刘某），部分黄金饰品照片、销售收据和保证单、潮宏基年销售记录，证实：被害人刘某被盗金器的来源及购某。
6、扬州金店有限公司出具的证明，证实：2019年4月25日，黄金价格为355元每克（含每克加工费15元）。
7、调取证据（扬州潮宏基金店），证实：被害人刘某所购各类黄金饰品的特征和型号。
8、被告人微信账单截图(石某)，证实：被告人在杭州销赃部分金器及手表得款22840元。
二、证人证言
1、证人沈某的证言，证实：其是杭州市奢尚名品贸易有限公司员工，曾有一名客户用周某的身份证通过我公司业务员陈某处理销售一块卡地亚手表和58.67克黄金，手表处理了7500元，黄金处理了15480元，共计转了22840元。
2、证人陈某的证言，证实：其是浙江省杭州市奢尚名品贸易有限公司的员工，2019年5月9日下午1点多钟，一个看上去30岁左右，身高170公分左右，体型偏胖的客户要处理一些东西，包括黄金和一块手表，其称了黄金的重量为58.67克，价格是15840元，手表的回收价格是7500元，有500元寄卖费没给他，其和对方签订了寄卖合同书和回收凭证，通过微信支付了22840元给他。
3、证人徐某的证言，证实：2019年5月8日下午3时左右，其发现其儿子家的门开着，进去发现一名陌生男子在房间里翻抽屉，其喊其儿子的名字，这名男子就跑了，后其报警。其儿子家在绍兴市柯桥区万家人利花园小区5幢1706室。
三、被害人陈述
1、被害人潘某的陈述，证实：其在2019年04月26日10时在自己红色挎包里取了500元后，余下的14000元放在名兴花园小区46幢803室家中包里，包放在卧室的桌上，至2019年04月28日10时许，发现红色挎包里的14000元不见了，红包还在。
2、被害人刘某的陈述，证实：其家住在新港名兴花园小区43幢601室，2019年4月25日被盗现金和金器，金器包括：一对足金手镯，一对足金耳环，一条金项链，均是四叶草系列。一个素金类戒指(CHJ)、18K金素金时尚坠链、素金类0字链(CHJ)、猴子图案的黄金类吊坠(CHJ)3个、18K金素金时尚链、18K金素金时尚坠链、其他潮宏基金器多件。
3、被害人朱某的陈述，证实：2019年4月28日16时25分，其跟母亲一起回家，发现家里的大门开的很大，其进去看到一个男子站在客厅，问他是干嘛的，他说是其爱人叫他来装东西的，说让其打电话问其老公，等其打完电话那个人就不见了。其进门左手边的卧室床上放着很多首饰的盒子，卧室的柜子门也开着，然后其就报警了。
4、被害人王某的陈述，证实：2019年4月28日左右，其将2000元钱放在南通市港闸区曙光福里8幢1806室卧室抽屈里。2019年5月4日上午11时许，发现抽屉里的11300元现金(100元面值)和金手镯、男士金项链、女士金项链、佛吊坠、彩金项链、机器猫吊坠、猴生肖吊坠各一件、黄金珠子三颗不见了，但是门窗完好，无损害痕迹，家里没有翻动痕迹。
5、被害人许某的陈述，证实：2019年4月29日早上7点多其发现在南通市港闸区曙光福里3幢1101室柜子里的500元不见了，家里朝南的房间里有一个红包装了100元放在电视机下面的抽屉里也不见了，家里朝北房间里有个苹果6手机和200元也不见了。
6、被害人袁某的陈述，证实：2019年5月8日下午3时许，其婆婆徐某给其打电话说家里被偷了，其回家清点，发现卧室靠窗的电脑桌的抽屉被拉开了，其包里的现金及红包里的钱被偷，估计被偷三千五百元左右。
四、被告人石某的供述和辩解，证实：2019年4月20号之后的一天，其从安徽宿州乘坐黑车到扬州，第二天就骑共享单车随便找了一个叫新港名兴花园的小区，其在43栋601室，用之前准备的工具将这户家门打开，随后从这户人家里偷了3000元现金及各种首饰。离开小区之后数过，首饰包括一个黄金戒指，一个金黄色的手镯，一对黄金耳钉，一条黄金项链，一个黄金吊坠和一个彩金吊坠。
第二起：其到扬州之后的第三天，又去新港名兴花园小区46幢803室，偷到了13000元左右的现金。
第三笔：其到南通的第二天，选中一个小区，记得小区名字里有曙光两个字，之后的一天上午10点多钟，其用开锁工具打开了十楼以上的一户的大门，从橱柜里面偷走了一部白色的苹果6手机，在床旁边一个桌子抽屉里面偷走了500元现金，还在另一个卧室的抽屉里偷了100元钱。
第四笔：其从偷到手机的这一户离开后，又打开了另外一幢楼一户人家的大门，其从柜子上面偷走了2600元现金和很多金器，包括一根男式的黄金项链、一个黄金佛像吊坠、黄金的猴子生肖吊坠，一个黄金转运珠。
第五笔：当天下午3点多钟，其依旧在这个小区用相同的方式打开了大门，这时候两个女的过来了，年轻的女的问其是做什么的，其说让她打电话给他老公就知道了，然后其就趁着她打电话的间隙跑掉了。
第六笔：5月初，其在浙江绍兴柯桥区一户人家的写字台抽屉里偷了900元现金。其听到电梯声响，就往门口跑，碰到这家的中老年女主人进来，就直接走楼梯跑了。
其在杭州卖了好几件金器，其能辨认出有一根有心形吊坠的女式黄金的项链，一个站着的猴子形状的黄金吊坠，一个趴着的猴子形状吊坠(这两个猴子黄金吊坠是在扬州偷的)，一个黄金平安锁，一个花生形状的吊坠，一个金手镯，一个弥勒佛形状的黄金吊坠。其在杭州用周某的假身份证处理了手表和黄金，黄金重量是58.67克，共15840元，手表的价格是7500元，其中500是寄卖的保管费用。通过微信支付的。
这些偷来的金器被其全卖出去了，一共卖了两万多元。偷来的现金和金器变卖的钱都被其挥霍了，大量的用到了网络赌博上面的。
五、辨认笔录，证实：被告人石某辨认作案地点及辨认公安机关扣押的外币、作案工具、作案时所穿衣物的照片；证人陈某辨认销赃者是石某；被害人朱某、证人徐某辨认作案人系石某。
六、鉴定意见，价格认定结论书，证实：白色苹果6手机经鉴定价值人民币500元。扬州地区的金器共计重3.61克，经鉴定价值人民币1282元。南通地区的金器共重55.06克，经鉴定价值人民币18482元。
七、现场勘验笔录
现场勘验检查工作记录及照片，证明：公安机关对作案地点扬州市开发区名兴花园43幢601室、46幢803室、浙江省绍兴市柯桥区万家人利花园小区5幢1706室进行现场勘查的情况。
以上证据均经庭审质证，被告人石某及其辩护人均未提出异议，证据来源合法，证明内容客观真实，现本案相关联，本院依法予以确认。
本院认为，被告人石某以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，具有其他严重情节，其行为已构成盗窃罪。被告人石某部分犯罪因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人石某归案后如实供述自己的罪行，且当庭自愿认罪，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人石某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，提请对被告人石某从重、从轻处罚的理由成立，本院予以支持。对于被告人石某的辩护人提出“被告人石某具有坦白情节，认罪认罚，请求对被告人石某从轻处罚”的辩护意见，经查具有事实和法律依据，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条的规定，判决如下：
一、被告人石某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月12日起至2022年11月11日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
二、责令被告人石某继续向被害人退赔人民币40364元；扣押于公安机关的外币二十四张，手表一块，作案工具三套予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐东庆
人民陪审员　　仇　珺
人民陪审员　　苗卫东
二〇一九年十一月十一日
法官　助理　　魏继霞
书　记　员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第六条盗窃公私财物，具有本解释第二条第三项至第八项规定情形之一，或者入户盗窃、携带凶器盗窃，数额达到本解释第一条规定的“数额巨大”、“数额特别巨大”50%的，可以分别认定为刑法第二百六十四条规定的“其他严重情节”、“其他特别严重情节”。
