江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初130号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人路明金，男，1966年7月18日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人路明金因涉嫌危险驾驶罪，于2018年8月13日被取保候审，2019年4月11日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)114号起诉书指控被告人路明金犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年8月7日21时30分许，被告人路明金酒后无证驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车沿宿迁市宿豫区江山大道由南向北行驶至江山大道与阿里山路交叉路口处，在左转弯过程中与由北向南行驶被害人张某驾驶的苏Ｎ×××××号出租车相撞，致路明金受伤及双方车辆不同程度损坏。经酒精呼气检测，被告人路明金呼出气体酒精含量为173mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人路明金血样中酒精含量为197mg/100ml。另查明，被告人路明金归案后如实供述自己的犯罪事实且已经赔偿被害人张某并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人路明金违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车上道路行驶并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人路明金归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人路明金犯罪后积极赔偿被害人并获得被害人谅解，可以酌情从轻处罚，建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人路明金对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人路明金犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人路明金犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天,并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月11日起至2019年6月30日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
