江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初130号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈鸿骏，男，1990年2月15日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2020年2月23日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕128号起诉书指控被告人陈鸿骏犯危险驾驶罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人陈鸿骏到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2020年2月6日21时5分许，被告人陈鸿骏醉酒后持证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市东通线由东向西行驶至包场镇永康村地段时，因发生交通事故被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人陈鸿骏血液中的乙醇含量为132.3mg/100ml。
另经本院审理查明，被告人陈鸿骏发生交通事故后，明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述危险驾驶犯罪事实。
在审查起诉阶段，被告人陈鸿骏出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈鸿骏违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈鸿骏明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述危险驾驶犯罪事实，视为自动投案，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人陈鸿骏判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元的量刑建议，符合罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈鸿骏犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月二十九日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
