江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初130号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人陈某，男，1992年4月29日出生于江苏省东台市，公司员工，暂住南通开发区(户籍地江苏省东台市)。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年4月22日被南通市公安局开发区分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2019年10月12日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月7日8时许，被告人陈某驾驶苏Ｊ×××××小型轿车，沿南通开发区民兴路由东向西行驶至江北人家土菜馆门前路段，在停车位停车后，开启左前门时，妨碍正常行驶的电动自行车通行，车门后缘与朱某所驾在非机动车道内由东向西行驶的电动自行车碰撞，发生道路交通事故，致朱某受伤，被害人朱某经抢救无效于次日死亡。被告人陈某负事故的全部责任。
案发后，被告人陈某主动拨打110报警，并在现场等待交警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人陈某与被害人的近亲属达成刑事和解，取得了被害人的近亲属的谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、接处警详细信息、发破案经过、驾驶证复印件、行驶证复印件、保单、居民死亡医学证明书、人员基本信息、道路交通事故认定书、和解协议书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人施某的证言；被告人陈某的供述和辩解；道路交通事故尸体检验鉴定书、痕迹检验鉴定书；道路交通事故现场勘查笔录等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人陈某的行为已构成交通肇事罪，其有自首情节，与被害人近亲属达成刑事和解，并已履行完毕，取得被害人近亲属谅解，并自愿认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑十个月，缓刑一年。
被告人陈某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人陈某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人陈某报警并滞留现场等候民警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，与被害人近亲属达成刑事和解并获得谅解，对此均可从宽处罚。综上，根据被告人陈某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度及其所具备的监管条件等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第（二）项、第二百九十条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年十月二十九日
书记员　　王舒舒
