江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0582刑初130号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人陈哲宇，男，1992年11月15日出生于张家港市，汉族，初中文化，农民，住张家港市。被告人陈哲宇曾因犯抢劫罪，于2012年12月28日被本院判处有期徒刑二年七个月，并处罚金人民币一千元，2015年5月11日刑满释放。被告人陈哲宇因涉嫌犯抢劫罪，于2018年7月2日被刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
指定辩护人张振荣，江苏润众律师事务所律师。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕55号起诉书指控被告人陈哲宇犯抢劫罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员张兰兰、被告人陈哲宇及其指定辩护人张振荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控:
2018年7月1日17时许，被告人陈哲宇经预谋，在张家港市金港镇中央广场，以租乘吕某牌照为苏Ｅ×××××的黑色北京现代轿车为名，将吕某骗至张家港市杨舍镇泗港街道泗闸路闸上村路段铃仕电动车专卖店门口，持刀威胁，当场劫得吕某人民币90元，并致吕某脖子受伤。经鉴定，吕某的损伤程度为轻微伤。
2018年7月2日，被告人陈哲宇主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
以上事实，被告人陈哲宇在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吕某的陈述及辨认笔录、证人陈某的证言、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、现场图、照片、检查笔录、提取笔录、接收证据材料清单、病历、调取证据清单、视频资料说明书、监控视频、检验报告、鉴定书、司法鉴定意见书、发破案经过、抓获经过、被告人陈哲宇的供述及辨认笔录、刑事判决书、释放证明、人口信息表等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人陈哲宇以非法占有为目的，采用暴力手段抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。被告人陈哲宇在有期徒刑执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈哲宇主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，可以从轻从宽处罚。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人陈哲宇的指定辩护人提出的被告人陈哲宇系自首、自愿认罪、真心悔罪，且曾因外伤致精神受损，建议法院从轻处罚的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。本院为严肃法制，保护公民人身和财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第六十七条第一款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈哲宇犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月2日起至2022年1月1日止。罚金自本判决生效后十日内履行）。
二、责令被告人陈哲宇退赔尚未追缴的赃款人民币90元，予以发还被害人吕红锁。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆建忠
人民陪审员　　柳生华
人民陪审员　　赵瑾芬
二〇一九年三月十九日
书　记　员　　蒋常芸
