江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏10刑终131号
原公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
上诉人（原审被告人）丁龙，男，1989年5月1日出生于江苏省盱眙县，汉族，小学肄业，无业，住江苏省盱眙县。2008年1月30日因犯盗窃罪被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑六个月。2016年2月因犯盗窃罪被江苏省南通市崇川区人民法院判处拘役一个月，缓刑三个月。2017年1月19日因盗窃、诈骗被江苏省南通市崇川分局行政拘留二十日。2017年3月3日因诈骗被江苏省南通市公安局崇川分局行政拘留七日。2017年6月27日因犯盗窃罪，被重庆市江北区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2017年8月10日因犯盗窃罪被重庆市江北区人民法院判处有期徒刑六个月，与前犯盗窃罪所判处的有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元并罚，决定执行有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2017年12月12日因犯盗窃罪被江苏省南通市崇川区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一万元，与前犯盗窃罪所判处的有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万二千元。2019年9月25日因犯盗窃罪被江苏省扬州市江都区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。现羁押于江苏省扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民法院审理江苏省扬州市江都区人民检察院指控原审被告人丁龙犯盗窃罪一案，于2020年4月1日作出（2020）苏1012刑初135号刑事判决。原审被告人丁龙不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2019年3月6日15时许，被告人丁龙在江苏省苏州市相城区苏南运河望亭锚地停靠的船号为“苏盐城散218288”货船内，乘隙窃走船主赵某放在该货船驾驶舱内的华为畅享8PLUS手机1部，经认定，被盗手机价值1136元。当日晚至次日9时期间，被告人丁龙通过翻阅赵某手机，发现了赵某的居民身份证与卡号为“62×××79”的农业银行卡照片，遂将该银行卡与赵某微信钱包进行绑定，并将该银行卡内的10638元充值于赵某微信零钱余额内，被告人丁龙与赵某加为微信朋友后通过多次微信转账，将赵某微信零钱中的8280元转至自己的微信账户，并使用赵某微信零钱为自己手机充值200元。
综上，被告人丁龙盗窃数额9616元。至宣告判决前，被告人丁龙未退出赃款、赃物。
上述事实，被告人丁龙在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示的物证被告人丁龙盗窃时丢在案发现场的手套照片；书证手机微信转账、充值、聊天截图、银行卡交易明细、扬州市江都区人民法院（2019）苏1012刑初621号刑事判决书、行政处罚决定书、释放证明等；被害人赵某的陈述；证人刘某的证言；被告人丁龙的供述；扬州市江都区价格认定局出具的价格认定结论书；扬州市江都区公安局制作的现场勘验检查笔录、现场图、现场照片；苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书；扬州市江都区公安局出具的户籍证明、发破案经过、被监管人员坦白、检举违法犯罪线索登记表等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人丁龙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。案发后，被告人丁龙归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人丁龙认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人丁龙在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人丁龙在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法实行数罪并罚。至宣告判决前，被告人丁龙未退出赃款、赃物，故对这一情节在量刑时予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第七十条、第六十九条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：一、被告人丁龙犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；与前罪所判有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元，实行并罚，决定执行有期徒刑四年五个月，并处罚金人民币二万三千元。二、已扣押赃物发还给被害人；未退赃款以及赃物折抵人民币六万七千五百三十三元、美金二百元予以追缴，发还被害人。
上诉人丁龙上诉认为，其具有自首、立功等从轻、减轻处罚情节，一审未认定。
本院认为，上诉人丁龙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。案发后，其如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。其在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。其在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法实行数罪并罚。其有前科劣迹，酌情从重处罚。
关于上诉人丁龙所提其有自首、立功等情节的上诉意见，经查，其如实供述的盗窃事实，此前已被司法机关所掌握，且与前判决确定的罪行属同种罪行，依法不构成自首。丁龙如实供述其盗窃罪行中的销赃地点，系坦白，依法不构成立功。故其上诉理由无事实和法律依据，本院不予支持。综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本审裁定为终审裁定。
审 判 长　　张　澎
审 判 员　　陈圣勇
审 判 员　　杨　帆
二〇二〇年四月二十九日
法官助理　　王　芳
书 记 员　　姜　旸
