江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初131号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人卞成宝，男，1959年1月30日生，汉族，务农，住射阳县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月12日被射阳县公安局取保候审；同月31日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人卞冬梅，女，1982年11月8日生，住射阳县。
辩护人孟新文，江苏公正律师事务所律师。
被告人刘会华，男，1959年7月8日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月12日被射阳县公安局刑事拘留；同年11月1日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人刘玲玲，女，1985年5月20日生，住射阳县。
辩护人丁平，江苏瀛鑫律师事务所律师。
被告人卞雷，男，1978年10月7日生，汉族，个体户，现住射阳县。曾因犯故意伤害罪，于1999年10月被射阳县人民法院判处有期徒刑四年；因犯故意伤害罪，于2003年8月被射阳县人民法院判处有期徒刑六年。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月27日被射阳县公安局刑事拘留；同年11月1日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人沈秀芹，女，1982年6月8日生。
被告人潘大伟，男，1982年12月23日生，汉族，无业，住射阳县。曾因犯非法拘禁罪，于2005年8月被昆山市人民法院判处有期徒刑十个月；因犯寻衅滋事罪，于2011年9月被射阳县人民法院判处有期徒刑九个月。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月28日被射阳县公安局刑事拘留；同年11月1日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
被告人卞正洋，男，1990年10月10日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月8日被射阳县公安局刑事拘留；同年11月1日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人张雨欣，女，1991年2月1日生，住射阳县。
辩护人卞培培，女，1994年6月25日生，住射阳县。
被告人张伟，男，1991年1月24日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月8日被射阳县公安局刑事拘留，同年11月1日被该局取保候审；同年12月26日经射阳县人民检察院决定被取保候审。
被告人海金山，男，1994年3月14日生，回族，无业，住宁夏回族自治区固原市原州区。曾因犯寻衅滋事罪，于2014年10月11日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年七个月，2015年8月6日刑满释放。因犯聚众斗殴罪，于2018年12月28日被射阳县人民法院判处有期徒刑五年（刑期自2018年6月14日起至2023年6月17日止）。现羁押于盐城市看守所。
被告人王警，男，1994年3月16日生，汉族，无业，住射阳县。曾因寻衅滋事，于2014年7月16日被射阳县公安局行政拘留十日；因犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，于2015年2月4日被射阳县人民法院判处有期徒刑三年六个月，2016年11月30日刑满释放。因犯非法拘禁罪、寻衅滋事罪、妨害公务罪，于2019年2月11日被射阳县人民法院判处有期徒刑三年三个月（刑期自2018年8月3日起至2021年10月10日止）。现羁押于射阳县看守所。
被告人潘圆庆，男，1998年2月6日生，汉族，无业，住响水县。曾因犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪，于2017年12月26日被响水县人民法院判处有期徒刑四年六个月；因犯聚众斗殴罪，于2019年1月25日被射阳县人民院判处有期徒刑三年三个月，与前犯聚众斗殴罪、寻衅滋事罪数罪并罚，执行有期徒刑七年（刑期自2017年3月28日起至2024年3月26日止）。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]67号起诉书指控被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟、海金山、王警、潘圆庆犯寻衅滋事罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月12日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人卞成宝及其辩护人孟新文、卞冬梅，被告人刘会华及其辩护人丁平、刘玲玲，被告人卞雷及其辩护人沈秀芹，被告人潘大伟、被告人卞正洋及其辩护人张雨欣、卞培培，被告人张伟、海金山、王警、潘圆庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年9月13日中午，被告人卞成宝、刘会华召集了被告人卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟殴打了被害人王某甲、王某乙、王某丙，致三人轻微伤。2018年10月19日下午，在射阳县看守所羁押的被告人潘大伟、海金山、王警、潘圆庆殴打了同监室的李某乙，致李某乙轻伤。
被告人卞成宝、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟犯罪后主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；被告人卞雷赔偿了被害人王某甲人民币五千元，王某甲及女儿王某乙、王某丙对卞雷等人的行为表示谅解。被告人潘大伟、海金山、王警、潘圆庆归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据。据此认为，被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟、海金山、王警、潘圆庆的行为均已构成寻衅滋事罪，依法应予处罚。被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟以及被告人潘大伟、王警、海金山、潘圆庆分别共同故意实施犯罪，系共同犯罪。其中被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与或组织指挥的全部犯罪处罚；被告人张伟在共同犯罪中起次要作用或辅助作用，系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人海金山、王警曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人卞雷、潘大伟（部分犯罪事实）、卞正洋、张伟犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人潘大伟（部分犯罪事实）、海金山、王警、潘圆庆归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人海金山、王警、潘圆庆在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人卞雷、卞正洋、张伟认罪认罚，可以从宽处理。
被告人卞成宝对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，请求法院从轻处理。辩护人孟新文对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，提出卞成宝系初犯、案发后自首、取得被害人谅解、不应认定为主犯，请求法院从轻处罚。
被告人刘会华及其辩护人刘玲玲、丁平对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，请求法院从轻处理。辩护人丁平提出刘会华系地道农民、无前科劣迹、认罪态度好，请求法院从轻处理。
被告人卞雷及其辩护人沈秀芹对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，被告人卞雷当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
被告人潘大伟对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，请求法院从轻处理。
被告人卞正洋及其辩护人张雨欣、卞培培对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，被告人卞正洋当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
被告人张伟、海金山、潘圆庆对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，请求法院从轻处理。
被告人王警对公诉机关指控的事实无异议，提出系李某丙先打其的，认为其行为构成犯罪但不构成寻衅滋事罪。
经审理查明：
2018年9月13日中午，被告人卞成宝、刘会华召集了被告人卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟殴打了被害人王某甲、王某乙、王某丙，致三人轻微伤。2018年10月19日下午，在射阳县看守所羁押的被告人潘大伟、海金山、王警、潘圆庆殴打了同监室的李某乙，致李某乙轻伤。具体事实如下：
1.2018年9月，被告人卞成宝通过被告人刘会华介绍从王某甲处购买水泥用于房屋装修，刘会华施工过程中发现水泥质量存在问题，卞成宝、刘会华找王某甲解决未果。卞成宝找其侄儿被告人卞雷帮助处理此事。2018年9月13日中午，被告人卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟在卞成宝家中吃饭，卞成宝要求卞雷去王某甲家解决水泥纠纷问题，卞雷拒绝，后卞成宝喊来了刘会华。卞成宝和刘会华共同劝卞雷前往王某甲家解决水泥问题，卞雷再次表示拒绝。后张伟开车送卞雷、潘大伟回家，刘会华跟车前往。在车上，刘会华再次劝说卞雷去王某甲家，张伟便开车行至王某甲家，潘大伟跟着前往。卞正洋开车载着卞成宝至王某甲家。
在王某甲家门口大场上，潘大伟拽住王某甲衣领，卞雷打了王某甲嘴巴并推王某甲撞到水泥板上。后潘大伟拽王某甲衣领、卞雷将王某甲推至屋内。在屋内，潘大伟打了王某甲手部、卞雷推了王某甲头部，刘会华在屋内将王某甲家麻将机盖子掀翻。后被害人王某乙、王某丙（王某甲两个女儿）到家，王某乙拿着木棒打卞雷，卞正洋将王某乙推倒在地，王某乙手拿铁架子，卞正洋、张伟一起去推王某乙，张伟、卞正洋、刘会华夺王某乙手中铁架子。王某丙上前欲打卞雷时，被卞雷击倒。这期间卞成宝一直在旁观望。后王某丙、王某甲和卞雷纠缠，卞成宝过来拉开卞雷和王某丙，王某甲一拳将卞雷打倒在地。潘大伟离开又返回现场后，推了王某丙头部。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，王某甲头部损伤程度构成轻微伤；王某乙体表损伤程度构成轻微伤；王某丙体表损伤程度构成轻微伤。
被告人卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟犯罪后主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；被告人卞雷赔偿了被害人王某甲人民币五千元，王某甲、王某乙、王某丙对卞雷等人的行为表示谅解。
2.2018年10月19日下午17时许，羁押于射阳县看守所的被告人潘大伟与同监室的李某乙发生矛盾，潘大伟用肘部将李某乙击倒。同监室的被告人海金山又对李某乙的头部进行殴打。李某乙被看守所民警带出监室后，与监室内在押人员发生口角，监室内在押的被告人海金山、王警、潘圆庆、潘大伟趁民警关门之际，强行推开监室大门，冲出监室追打李某乙，在监区过道内采用拳打脚踢等方式对李某乙进行殴打，致李某乙受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，李某乙右侧第6-8、10-12肋骨骨折及L1-3右侧横突骨折损伤程度均构成轻伤一级；李某乙右肾包膜下血肿、右后腹膜血肿损伤程度均构成轻伤二级。
被告人潘大伟、海金山、王警、潘圆庆归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局出具的人口信息、受案登记表、立案决定书、谅解书等书证；
2.证人徐维英、李某甲、严某等人的证言；
3.被害人王某甲、王某乙、王某丙、李某乙的陈述；
4.被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟、海金山、王警、潘圆庆的供述和辩解；
5.射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等；
6.射阳县公安局制作的辨认笔录等；
7.射阳县公安局提取的现场录像等视听资料等。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟、海金山、王警、潘圆庆寻衅滋事犯罪事实成立。
本院认为：被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟、海金山、王警、潘圆庆随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控九被告人犯寻衅滋事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋、张伟以及被告人潘大伟、王警、海金山、潘圆庆分别共同故意实施犯罪，系共同犯罪。其中被告人卞成宝、刘会华、卞雷、潘大伟、卞正洋在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与或组织指挥的全部犯罪处罚；被告人张伟在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人海金山、王警曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人卞雷、潘大伟（第一节犯罪）、卞正洋、张伟犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人潘大伟（第二节犯罪）、海金山、王警、潘圆庆归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被害人海金山、王警、潘圆庆在宣判以后，刑罚执行完毕以前发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当数罪并罚。被告人卞雷、卞正洋、张伟在审查起诉阶段签了认罪认罚具结书，承认指控的犯罪，接受检察院的量刑建议，可以从宽处理。
对辩护人孟新文提出的卞成宝系初犯、案发后自首、取得被害人谅解的辩护意见，有事实法律依据，本院予以采纳。对辩护人孟新文提出的卞成宝不应认定为主犯的辩护意见，经查，案发前卞成宝和刘会华多次积极劝卞雷找王某甲解决问题，在案发现场，卞雷等人和王某甲发生肢体冲突后，卞成宝、刘会华未阻止犯罪，虽其在具体实施打架的过程中作用小于其他人，但其对于本次事件发生的起因具有决定性作用，不应认定为从犯，对此辩护意见本院不予采纳。对辩护人丁平提出的刘会华系地道农民、无前科劣迹、认罪态度好的辩护意见有事实法律依据，本院予以采纳。对被告人王警提出的其行为不应以寻衅滋事罪定罪处罚的辩解意见，经查，被告人王警伙同他人共同故意伤害李某丙，致李某丙轻伤，其实施的寻衅滋事行为同时也符合故意伤害罪的构成要件，依法应当依照处罚较重的犯罪定罪处罚，对次辩解意见本院不予采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第七十条，第六十九条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款，第七条之规定，判决如下：
一、被告人卞成宝犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年十月三十一日起，至二〇一九年七月三十日止。）
二、被告人刘会华犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年十月十二日起，至二〇一九年八月十一日止。）
三、被告人卞雷犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年九月二十七日起，至二〇一九年七月二十六日止。）
四、被告人潘大伟犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年九月二十八日起，至二〇二〇年十二月二十七日止。）
五、被告人卞正洋犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年十月八日起，至二〇一九年六月七日止。）
六、被告人张伟犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
七、被告人海金山犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年十个月，与前罪判处的有期徒刑五年并罚，决定执行有期徒刑六年八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年六月十四日起，至二〇二五年二月十七日止。）
八、被告人王警犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年九个月，与前罪判处的有期徒刑三年三个月并罚，决定执行有期徒刑四年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年八月三日起，至二〇二三年五月十日止。）
九、被告人潘圆庆犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月，与前罪判处的有期徒刑七年并罚，决定执行有期徒刑八年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一七年三月二十八日起，至二〇二五年七月二十六日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年五月二十七日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的；
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：
（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；
（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；
（三）多次随意殴打他人的；
（四）持凶器随意殴打他人的；
（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；
（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；
（七）其他情节恶劣的情形。
第七条实施寻衅滋事行为，同时符合寻衅滋事罪和故意杀人罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪、敲诈勒索罪、抢夺罪、抢劫罪等罪的构成要件的，依照处罚较重的犯罪定罪处罚。
