江苏省南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0102刑初131号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人张某甲，男，1967年8月5日出生，皖江顺8688号船主，住安徽省当涂县。2018年7月2日因涉嫌犯非法采矿罪被南京市公安局水上分局取保候审，同年9月17日被南京市鼓楼区人民检察院取保候审。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检诉刑诉〔2018〕1380号起诉书指控被告人张某甲犯非法采矿罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员胡俊出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2018年5月间，被告人张某甲两次伙同魏某等人（另案处理）在长江南京段江砂禁采区非法开采江砂，并将非法开采的江砂卖给个体黄砂经营者陈某，非法采砂共计约4824吨，价值人民币（以下币种相同）79400.64元。公诉机关认为，被告人张某甲已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款之规定，构成非法采矿罪，提请对被告人依法判处。
被告人张某甲对公诉机关指控其犯非法采矿罪的事实及定性均不持异议，承认控罪。
经审理查明：2018年5月期间，被告人张某甲伙同魏某等人两次在长江南京段进行非法开采江砂的行为，后将非法获取的江砂转卖给个体黄砂经营者陈某，非法采矿共计4824吨，价值79400.64元。具体犯罪事实如下：
一、2018年5月15日晚至16日凌晨，被告人张某甲伙同魏某等人在长江南京段151红浮附近水域非法开采江砂2486吨，价值39000元，于21日将非法开采获取的江砂卖给个体黄砂经营者陈某。
二、2018年5月22日晚至23日凌晨，被告人张某甲伙同魏某等人在长江南京段151红浮附近水域非法开采江砂2338吨，价值40400.64元，于6月8日将非法开采获取的江砂卖给个体黄砂经营者陈某。
2018年7月2日，被告人张某甲至公安机关投案，并如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人张某甲均不持异议。本案事实另有人口信息、到案经过、受案登记表、计量单、通话记录、《长江中下游干流河道采砂规划（2016-2020年度）》等书证；证人陈某、张某乙的证言；魏某、李某、范某等人的供述；被告人张某甲的供述和辩解；南京市物价局价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，上述证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
本院认为，被告人张某甲违反矿产资源法的规定，伙同魏某等人共同实施了多次非法采矿的行为，情节严重，其行为已构成非法采矿罪，系共同犯罪。南京市鼓楼区人民检察院指控的事实及罪名成立，本院予以支持。被告人张某甲犯罪以后能自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人张某甲自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款、三款，第七十三条第一、三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定判决如下：
一、被告人张某甲犯非法采矿罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、被告人张某甲的违法所得予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　高伟
二〇一九年三月二十六日
书记员　　章颖
