江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初131号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人李俊强，男，1982年1月19日出生于甘肃省天水市，汉族，宿豫区化工园区赛得利纤维有限公司员工，户籍地河南省商丘市，住江苏省宿迁市宿豫区来龙镇白鹿湖小区5栋310室。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月9日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞119号起诉书指控被告人李俊强犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年11月20日21时许，被告人李俊强酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车从宿迁市宿某区侍岭镇吴某村行驶至宿某区晓仰线-13公里处时，被执勤民警当场查获。经现场呼气测试，被告人李俊强呼出气体中的酒精含量为102mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人李俊强的血样中的酒精含量为119mg/100ml。另查明，被告人李俊强归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人李俊强在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李俊强归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其判处拘役一个月并处罚金。
被告人李俊强对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李俊强犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人李俊强的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人李俊强适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人李俊强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
