江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初131号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李军，1982年l月7日出生，钢筋工，暂住扬中市。2009年10月29日因犯抢劫罪被河南省濮阳县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币一万元；2014年6月27日因盗窃被扬中市公安局行政拘留五日，并处罚款人民币一千元；2014年9月30日因犯盗窃罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2015年2月17日释放；2016年11月15日因犯盗窃罪被仪征市人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元，2017年l月23日释放。2019年3月27日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞119号起诉书指控被告人李军犯盗窃罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人李军到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年7月22日至2019年3月11日期间，被告人李军驾驶摩托车载戴某(另案处理)至泰州市高港区永安洲邻里中心农贸市场等地，以买东西换零钱为借口，乘隙盗窃被害人俞某等人现金合计人民币2300元。具体分述如下：
1.2018年7月22日，被告人李军驾驶摩托车载戴某返回扬中途中，李军进入泰州市高港区永安洲邻里中心农贸市场内窃得被害人俞某现金人民币600元。
2.2019年2月份的一天，被告人李军驾驶摩托车载戴某返回扬中途中，李军进入泰州市高港区港盛农贸市场“唐豆豆制品”店内，窃得被害人唐某现金人民币400元。
3.2019年2月25日，被告人李军驾驶摩托车载戴某从扬中至泰州市高港区港盛农贸市场实施盗窃，戴某明知李军盗窃而望风接应，李军在“妙妙商行”店内窃得被害人周某甲现金人民币400元，当晚李军用该款请戴某吃饭。
4.2019年3月9日，被告人李军驾驶摩托车载戴某从扬中至泰州市高港区港盛农贸市场实施盗窃，戴某明知李军盗窃而在外望风接应，李军在“鑫源海鲜”店内窃得被害人范某现金人民币600元，当晚李军用该款请戴某吃饭。
5.2019年3月11日，被告人李军驾驶摩托车载戴某从扬中至泰州市高港区江平北路“中国福利彩票”店实施盗窃，戴某明知李军盗窃而在外望风接应，李军至店内窃得被害人周某乙现金人民币300元，后戴某驾车带李军离开现场。当晚李军用该款请戴某吃饭。
被告人李军归案后如实供述自己的罪行，已退出全部赃款发还给被害人，并获得被害人谅解。诉讼中，其向本院预缴财产刑保证金人民币3000元。
上述事实，被告人李军在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的刑事判决书、收条等书证，被害人俞某、唐某、周某甲等人的陈述，泰州市公安局高港分局制作的现场勘验、辨认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人李军的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李军伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪且系共同犯罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李军犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人李军在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其多次盗窃、另有盗窃前科、劣迹，酌情从重处罚；其退出全部赃款、预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李军犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年3月27日起至2019年9月26日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年八月二十一日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
