江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初131号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陶涛，男，1999年4月2日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯诈骗罪，于2020年2月22日被射阳县公安局刑事拘留，经本院决定，2月28日由射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
指定辩护人张斌，江苏崇本律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2020]70号起诉书指控被告人陶涛犯诈骗罪，于2020年2月27向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2020年3月5日通过视频公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人陶涛及其辩护人张斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2020年2月3日至5日，在新型冠状病毒××疫情防控期间，被告人陶涛在既无货源又无实际组织货源的情况下，通过微信群发布有口罩出售的虚假信息，骗得被害人李某人民币9000元用于个人消费。
被告人陶涛归案后，如实供述了自己的犯罪行为，其亲属代为退出全部赃款并发还被害人。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭出示了书证、被害人陈述、被告人供述等证据。公诉机关据此认为，被告人陶涛诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。被告人陶涛归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陶涛认罪认罚，建议判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
被告人陶涛及辩护人张斌对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，被告人陶涛自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处罚；辩护人张斌提出陶涛犯罪情节不严重，归案后坦白，认悔罪态度好，系初犯，请求法院对陶涛适用缓刑。
经审理查明：
2020年2月3日至5日间，在新型冠状病毒感染的××疫情防控期间，被告人陶涛在既无口罩货源又未实际组织口罩货源的情况下，通过微信群发布有口罩出售的虚假信息，骗得被害人李某人民币9000元，该款被用于个人消费。
被告人陶涛归案后，如实供述了自己的犯罪行为；其亲属代为退出全部赃款，并由射阳县公安局发还给被害人。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局制作的人口信息、受案登记表、立案决定书，被害人向公安机关提交的微信支付交易及微信聊天记录等；
2.证人王某、常某的证言；
3.被害人李某的陈述；
4.被告人陶涛的供述与辩解；
5.射阳县公安局调取的电子证据。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实陶涛诈骗犯罪事实成立。
本院认为：被告人陶涛以非法占有为目的，利用网络发布虚假信息，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陶涛犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人陶涛归案后，如实供述自己的罪行，且认罪认罚，依法可以从轻处罚；其家人代为退出全部赃款，弥补了被害人的损失，可酌情从轻处罚。被告人陶涛在全国新型冠状病毒感染的××疫情防控期间，虚构有防护用品货源实施诈骗，应从重处罚。辩护人张斌提出陶涛犯罪情节不严重、归案后坦白、认悔罪态度好、系初犯的辩护意见本院予以采纳。对辩护人张斌提出的建议对陶涛适用缓刑的辩护意见，经查，被告人陶涛在新型冠状病毒感染的××疫情防控期间，虚构有口罩出售的信息，利用网络向不特定对象发布，其行为具有相当的社会危害性，不宜适用缓刑，对就此提出的辩护意见本院不予采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陶涛犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇二〇年二月二十二日起，至二〇二〇年十二月二十一日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许元斌
二〇二〇年三月五日
书记员　　袁　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
