江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初131号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陆海平，男，1983年9月16日生，汉族，初中文化，务工，住张家港市。2013年11月因犯盗窃罪被张家港市人民法院判处有期徒刑一年五个月，2014年12月27日释放。2019年9月28日因涉嫌诈骗被刑事拘留，同年11月1日被逮捕，2020年3月27日被释放并取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕110号起诉书指控被告人陆海平犯诈骗罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年7月期间，被告人陆海平以给被害人尧某介绍女朋友为由，将自己使用的微信推送给被害人尧某，并冒充女性与其聊天，获取其信任后，虚构要交房租、生病住院等理由，多次骗取被害人尧某人民币8820元。公诉机关认为，被告人陆海平以非法占有为目的，采用虚构事实的手段多次诈骗他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人陆海平系累犯，应当从重处罚；被告人陆海平如实供述自己罪行，可以从轻处罚；被告人陆海平认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陆海平当庭对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪的事实认罪。
经审理查明，2019年7月期间，被告人陆海平以给被害人尧某介绍女朋友为由，将自己使用的微信推送给被害人尧某，并冒充女性与被害人尧某聊天，获取被害人尧某信任后，虚构要交房租、生病住院等理由，多次骗取被害人尧某微信转账合计人民币8820元。
被告人陆海平到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人陆海平家属已代为赔偿被害人人民币13000元。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人尧某的陈述；未到庭证人丁某的证言；本案抓获经过、提取笔录及照片；收条；前科材料；被告人陆海平的供述及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人陆海平在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陆海平以非法占有为目的，采用虚构事实的手段多次诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人陆海平系累犯，依法予以从重处罚；被告人陆海平系坦白，认罪认罚，已退还全部赃款，依法及酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆海平犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月28日起至2020年3月27日止）。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇二〇年四月十四日
书记员　　陈成
