江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初131号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人顾建辉，男，1998年6月13日出生，汉族，无业，住阜宁县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年2月24日被取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕78号起诉书指控被告人顾建辉犯盗窃罪，于2020年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员金晶出庭支持公诉，被告人顾建辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年6月8日2时许，被告人顾建辉采取翻窗入室的方式，从其位于阜宁县沟墩镇跃进桥南侧的家中阳台窗口翻入隔壁许某家中，被告人顾建辉先后在许某家门口旁架子、餐桌、厨房等地点翻找，后因未窃得物品从许某家阳台翻窗离开时，从阳台跌落，其遂从楼梯返回自己家中。
同时查明，2020年2月17日，被告人顾建辉被抓获，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。
公诉机关认为，被告人顾建辉以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，依法应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人顾建辉已经着手实施犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂；被告人顾建辉归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。公诉机关建议以盗窃罪判处被告人顾建辉拘役三个月，并处罚金。被告人顾建辉对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人顾建辉在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、调取的监控录像、制作的勘验笔录、被害人许某的陈述、被告人顾建辉的供述、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾建辉以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人顾建辉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人顾建辉着手实施盗窃犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人顾建辉自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人顾建辉犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币一千元已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年四月十七日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
