 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初132号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人张顶飞，男，1981年9月18日出生，身份证号码32088219810918283X，汉族，小学文化，无业，住江苏省镇江高新区蒋乔街道乔家门路62号幸运大酒店（户籍所在地：江苏省淮安市淮安区泾口镇刘六村四组12号）。被告人张顶飞因涉嫌危险驾驶罪，于2019年4月17日被镇江市公安局直属分局取保候审。于2019年7月2日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书
文号润检一部刑诉（2019）1号指控
事实2019年4月6日13时15分许，被告人张顶飞醉酒后驾驶苏BY5D53小型轿车，沿镇江市乔家门路由北向南行驶至乔家门路62号“幸运大酒店”附近路段，倒车时与被害人张学庆停放于此的苏L6489W小型轿车发生碰撞，该事故致两车受损。经认定，张顶飞承担事故的全部责任。经鉴定，张顶飞血液中乙醇含量为239毫克/100毫升。事发后，张顶飞赔偿张学庆人民币1500元，取得了张学庆的谅解。指控
罪名危险驾驶量刑
建议建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金。被告人
及辩护人意见被告人张顶飞对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决
理由公诉机关指控被告人张顶飞犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。 
法律
依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定。判决
结果被告人张顶飞犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行留置一日折抵刑期一日，先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月2日起至2019年10月1日止。)权利
告知如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
 审 判 员 赵 梅
 
二0一九年七月二日
 
书 记 员 张梦南本案援引法律条文
本案援引法条
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
