江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初132号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人宋学科，男，1974年9月24日生，汉族，初中文化，农民，住山西省临汾市汾西县。2018年8月10日因涉嫌犯盗窃罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月1日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人郑昌华，江苏朋德律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕70号起诉书指控被告人宋学科犯盗窃罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人宋学科及辩护人郑昌华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年8月7日晚，被告人宋学科在昆山市玉山镇锦隆佳苑XX栋X号车库，被害人胡某的住处窃得钱包1个，内有现金人民币900元。
被告人宋学科归案后如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人宋学科退赔了被害人胡某人民币1000元并取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人宋学科在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录，被害人胡某的陈述，调取证据通知书，调取证据清单，现场勘验检查笔录，视听资料，抓获经过，发破案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋学科以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，价值人民币900元，其行为已构成盗窃罪。被告人宋学科归案后如实供述自己罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人宋学科赔偿了被害人并取得了谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人宋学科犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人宋学科系初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好，主观恶性小，具有坦白情节，归案后能够认罪认罚，积极赔偿被害人并取得谅解，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人关于建议对被告人宋学科适用缓刑的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款之规定，判决如下：
被告人宋学科犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月1日起至2019年3月31日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月一日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
