苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初132号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人廉肖，男，1991年11月23日出生于云南省宣威市，汉族，本科文化，务工人员，住内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区。2018年7月3日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年7月11日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕120号起诉书指控被告人廉肖犯盗窃罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人廉肖到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年7月3日凌晨，被告人廉肖步行经过苏州工业园区，通过翻找被害人李某放置于店门口桌子上的长裤口袋，窃取口袋内钱包里的现金人民币3120元。公安机关在被告人廉肖配合下追缴了上述赃款并已发还被害人。
另查明，被告人廉肖自愿认罪认罚，向本院预缴罚金人民币3000元。
上述事实，被告人廉肖在庭审中不持异议，并有被害人李某的陈述笔录，辨认笔录及照片，搜查笔录、扣押及发还物品清单，抓获经过、发破案经过，转账记录，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人廉肖目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人廉肖自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人廉肖犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。鉴于被害人经济损失已挽回，对被告人廉肖酌情从轻处罚。被告人廉肖犯罪情节较轻，可依法单处罚金。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人廉肖犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年四月二十六日
书记员　顾丽萍
