江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初132号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人吉兆宽，男，1977年7月7日生，汉族，高中文化，公司员工，住江苏省盐城市亭湖区。2018年8月1日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕91号起诉书指控被告人吉兆宽犯交通肇事罪，于2019年2月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员张雷出庭支持公诉，被告人吉兆宽到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控,2018年6月22日3时48分许，被告人吉兆宽违反相关规定，夜间在疲劳状态驾驶载物超过核定载质量的中型厢式货车（车内副驾驶位置乘坐宦某乙），在太仓市境内沿浏昆线（339）省道由东往西行驶至3公里+720米路段处时，其车辆前部和右侧与因车辆故障停于慢速机动车道内的重型半挂牵引车后部左侧发生碰撞，致被害人宦某乙当场死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人吉兆宽负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人吉兆宽违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人吉兆宽系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人吉兆宽认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人吉兆宽当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，被告人吉兆宽于2018年6月22日3时48分许，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十八条第一款、第二十二条第二款之规定，夜间在疲劳状态驾驶载物超过核定载质量牌号为苏Ｊ×××××的中型厢式货车（车内副驾驶位置乘坐宦某乙），在太仓市境内沿浏昆线（339）省道由东往西行驶至3公里+720米路段处时，其车辆前部和右侧与因车辆故障停于慢速机动车道内的牌号为皖Ｋ×××××重型半挂牵引车（后挂豫Ｐ×××××重型集装箱半挂车）后部左侧发生碰撞，致被害人宦某乙当场死亡。事故发生后，被告人吉兆宽主动报警，到案后如实供述罪行。
经法医鉴定，被害人宦某乙符合胸部闭合性损伤死亡；经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人吉兆宽负该起道路交通事故主要责任。
案发后，被告人吉兆宽取得被害人近亲属的谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人张某、宦某甲、韩某的证言；本案的查获经过、122受理单、交通事故车辆技术检验意见书、道路交通事故认定书、取证笔录、现场勘查笔录、现场图、现场照片及交通事故尸体检验报告；车辆信息及被害人身份信息；谅解书；被告人吉兆宽的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人吉兆宽违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人吉兆宽系自首，自愿认罪认罚，且已取得被害人家属的谅解，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吉兆宽犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季　光
人民陪审员　　杨培兰
人民陪审员　　张　丽
二〇一九年四月二十四日
书　记　员　　许心仪
