江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初132号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某甲，曾用名张淳，农民。因本案于2018年9月28日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人巢青，江苏常友律师事务所律师。
被告人孙某甲，农民。曾因犯盗窃罪于2015年12月2日被常州市天宁区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，2016年2月14日刑满释放。因本案于2018年9月28日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人黄橙，江苏常硕律师事务所律师。
被告人石某甲，农民。因本案于2018年9月28日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人储武伟，江苏常友律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉（2019）3号起诉书指控被告人张某甲、孙某甲、石某甲犯强奸罪，向本院提起公诉。本院于2019年2月1日立案，依法组成合议庭，因涉及公民隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员郭辰晨、代理检察员周朝花出庭支持公诉，被告人张某甲及其辩护人巢青、被告人孙某甲及常州市武进区法律援助中心指派辩护人黄橙、被告人石某甲及其辩护人储武伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年9月27日凌晨4时许，被告人张某甲在常州市西瀛里莱蒙都会11号楼附近碰到认识不久的被害人王某（女，2003年4月12日生）及朋友郑某，张某甲让被告人孙某甲欲让其开车送自己、被害人及其朋友去吃夜宵。孙某甲驾驶被告人石某甲的苏Ｄ×××××黑色名爵六轿车，载上张某甲、王某、郑某及石某甲。被告人张某甲、孙某甲、石某甲预谋乘被害人王某醉酒之际，与其发生性关系，后3人驾车将处于醉酒状态的王某带至武进区湖塘镇周家巷西园路一仓库门口，轮流与其发生性关系。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应的证据，据此，公诉机关认为，被告人张某甲、孙某甲、石某甲的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第三款（四）项、第二十五条第一款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人张某甲、石某甲能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人张某甲能认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人张某甲、石某甲当庭供认了起诉指控的事实。被告人孙某甲当庭辩解称，被害人系自愿与其发生性关系。
辩护人巢青的辩护意见：1、被告人张某甲案发后得知被害人已报警，能等候公安民警的处理，可视为自动投案，属自首，可以从轻处罚。2、其系初犯偶犯，无前科劣迹。3、其刚满18周岁，心智不成熟，请求对其酌情从轻处罚。辩护人黄橙辩护意见：1、被告人孙某甲当庭能认罪认罚，可以从轻处罚。2、其家庭困难，其父亲去年刚去世，家里还有奶奶和一个3岁的妹妹需要扶养，请求对其酌情从轻处罚。辩护人储武伟辩护意见：1、被告人石某甲系坦白。2、系初犯偶犯、无前科劣迹，请求对其从轻处罚。
经审理查明：2018年9月27日凌晨4时许，被告人张某甲在常州市西瀛里莱蒙都会11号楼附近遇到认识不久的被害人王某（女，2003年4月12日生）及朋友郑某。被告人张某甲遂纠集了被告人孙某甲、石某甲，由被告人孙某甲驾驶被告人石某甲的苏Ｄ×××××黑色名爵六轿车，以邀请被害人王某吃夜宵为名将其骗上车，3被告人见被害人王某处于醉酒状态，即预谋对其实施奸淫，后将车行驶至武进区湖塘镇周家巷西园路一仓库门口，被告人张某甲、孙某甲、石某甲在车内轮流与被害人发生性关系。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实。
1、被告人张某甲的供述笔录证实：2018年9月27日凌晨4点多，我在威图酒吧上班，当时送3个客人出来走到MT酒吧时看到“X琪”，她是XX的营销，我们有微信，她说喝了好多酒，我把客人送走后就去找X琪去吃夜宵，当时X琪边上还有个男的。我叫孙某甲开车来送一下，孙某甲来后看到女的喝醉了，就问我：“能不能对这个女的开火车（轮奸）”，我说我无所谓的，后由孙某甲开车，X琪坐在后排的中间，另外跟X琪一起的男的也上车坐在她左手边，车子开到路边接了石某甲。后来开到石某甲小区的地下停车场大家都下车了，我和孙某甲、石某甲商量去哪里搞X琪，石某甲说停车场人多的，我就说去乡下，孙某甲说他知道去哪。之后我们返回车上，我就在我手机上打字，内容是“去乡下”并给石某甲看，石某甲跟孙某甲说了这情况。之后车子开到一个厂房有个卷帘门的门口停下，车上其他人都下车了，留下我和X琪，X琪还是醉酒状态躺在后座椅上，我上去脱她衣服与她发生了性关系。之后石某甲、孙某甲上车轮流与X琪发生性关系，结束后，我们把X琪送到常州江南商场的公交车站，给了她20元，给钱我也拍了视频，把X琪的朋友带到西瀛里那边。并有被告人石某甲的供述笔录相互印证。
2、被害人王某的陈述笔录证实：2018年9月25日早上6点多，我回家经过威图酒吧门口，有个男的从酒吧出来，他上前跟我搭话，我们就互相加微信的，对方微信昵称是威图张某，他说他在威图做营销。第二天晚上7点多，对方给我发微信说下班后带我出去吃夜宵，我说带几个朋友一起去吃，对方说好的。当晚上11时许，我和4、5个朋友去芭比酒吧喝酒，一直到喝到凌晨4点左右结束，当时有个叫郑某乙（郑某）的朋友陪我，MT门口，我们与张某甲和他朋友碰面了，张某甲提出先去吃夜宵再送我回家，我不想吃夜宵并说郑某乙是我男朋友，他会送我回家的，张某甲说要不就把郑某乙一起叫上，于是我们一起坐上他朋友的车开到湖塘一个小区的地下车库，张某甲说到家了，我和郑某乙一起下车了，下车后郑某乙说他家在勤业，于是我们又上车，车子开到武进大桥那边一个厂的后门口，张某甲说到家了，其他人都下车了，张某甲拉我的手腕不让我下车，还把我手机拿走了，开始脱我的衣服和裤子强行与我发生性关系，完后另一个人进来也与我发生性关系，当时坐在驾驶员位置上的那人还催快点，说他也要试试，我当时喝多了，记不清有没有与最后一个人发生性关系，凌晨5点半左右了他们把我送到常州江南商场车站，张某甲把手机还我了，开车的人给了我20元，我就下车了。后郑某乙找到我，带我去找我表哥，我表哥联系到威图的老板，威图老板建议我报警，于是我表哥带我到派出所报警的。
3、证人郑某的证言笔录证实：当日凌晨4点左右，我去接我朋友王某（被害人）下班，她在芭比酒吧做营销，当时她喝多了，这时威图的一个叫张某甲的营销过来说要带她去吃夜宵，后对方叫了一辆棕色MG轿车过来，开车的是个男的（经辨认是被告人孙某甲），从MT门口过来另一个男的（经辨认是被告人石某甲），我不放心，就跟着他们一起上车，对方也没有拒绝，我和王某、张某甲坐在后排，开到九州新世界那边，张某甲用手机打字打在他手机上给我看，写的是：“带到乡下去开火车”，车子先开到一个小区的地下停车场，他们都下了车，他们3个人在一边商量事情，之后我们几个人又都上车了，车子开到一个小路上停下，孙某甲叫我下车，石某甲也下车，留下被害人和张某甲在车上，看到车子在动，知道张某甲在和被害人王某发生性关系了，过了几分钟，石某甲也上车，又过了10分钟，孙某甲叫我上车，我坐在副驾驶位置上，石某甲坐在驾驶员位置，孙某甲到后排去与王某发生性关系，当时看到王某衣服已被脱光并哭泣，后石某甲开车先把王某送到江南商场公车车站下车，把我送到MT酒吧下车。并有公安机关制作的辨认笔录相印证。
4、证人华某的证言笔录证实：案发当天凌晨去芭比酒吧玩，我联系王某（被害人）的，她来时已经喝醉了，走路有点飘，歪头歪脑，她还陪我们继续喝酒的，到凌晨3点多结束我们离开，王某一个人往MT酒吧去的。
5、证人梁某的证言笔录证实：其系威图酒吧的安保主管，当天下午3点多，酒吧老板通知我把张某甲、孙某甲、石某甲3个人叫到总经理办公室，部门负责人周某问他们做了什么事情，3个人都说没做什么事情，周某问完就直接出了办公室，留了3个人在办公室，还叫了一个保安在门口看着，不让他们3个人走，过了10分钟左右，民警来了直接去了总经理办公室把他们3个人带走了。
6、常州市公安局武进分局制作的现场勘验检查笔录、物证提取笔录证实了对案发现场进行勘查，对涉案物品提取的事实。
7、常州市公安局武进分局物证鉴定室出具的鉴定书：送检的安全套外侧面擦拭物中检出的STR分型，与王某的口腔试子在D8S1179等15个基因座基因型相同；送检的驾驶座下侧安全套袋上擦拭物中检出混合型基因分型，包含石某甲、王某的DNA分型。
8、案发现场的监控录像证实：张某甲和被害人在车上，其他人下车在旁边后，后石某甲从后排上车，孙某甲坐上驾驶室位置，后石某甲从后排下车坐上驾驶室位置，后车辆开走的经过。
9、常州市公安局武进分局制作的案发及抓获经过情况说明材料证实：2018年9月27日，被害人至武进区湖塘派出所报警称被3名男子强奸了，并反映3名男子均系常州威图酒吧工作人员，目前已被扭送至南大街派出所。民警至南大街派出所将张某甲、孙某甲、石某甲带回审查即案发。
10、居民身份信息及违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书证实被告人张某甲、孙某甲、石某甲均已达刑事责任年龄，被告人孙某甲因犯盗窃罪于2015年12月2日被常州市天宁区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
11、证人张某的证言笔录证实：其系张某甲的父亲，张某甲于2000年6月出生，户口本上报的可能是农历生日。
12、被害人王某的身份信息证实其出生时间为2003年4月12日。并有生育证相印证。
本院认为，被告人张某甲、孙某甲、石某甲，违背妇女意志，趁被害人醉酒之际，轮流与其发生性关系，其行为均已构成强奸罪，系共同犯罪。被告人张某甲、孙某甲、石某甲侵害的对象系未成年人，应酌情从重处罚。被告人孙某甲曾因犯罪受过刑事处罚，应酌情从重处罚。被告人张某甲、石某甲归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被害人王某表示对被告人张某甲谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人张某甲、孙某甲、石某甲犯强奸罪，罪名成立，应予支持。公诉机关认为被告人张某甲、孙某甲、石某甲侵害的对象系未成年人，应酌情从重处罚。被告人孙某甲曾因犯罪受过刑事处罚，应酌情从重处罚；被告人张某甲、石某甲系坦白、被告人张某甲能认罪认罚，可从轻处罚的量刑建议恰当，应予采纳。辩护人巢青的第1点辩护意见：经查，被告人张某甲明知被害人已报警，在本单位对其询问时，未如实反映本案事实，后被公安机关依法传唤审查时，未主动供述犯罪事实，不符合自动投案的主动性、自愿性原则，不构成自首；被告人孙某甲的辩护意见及辩护人黄橙的第1点辩护意见，经查，被告人孙某甲对醉酒的被害人实施奸淫的事实，有被害人的报案笔录，证人证言笔录、公安机关制作的现场勘查检验笔录、物证提取笔录、鉴定结论书及同案犯的供述笔录等证据证实，本案案发自然，认定被告人孙某甲违背妇女意志利用其他手段奸淫妇女，构成强奸罪的证据充分。被告人孙某甲当庭虽表示认罪，但对主要犯罪事实予以否认，不符合自愿认罪可从轻处罚的法律规定。对上述辩解及辩护意见本院不予采纳。辩护人巢青、黄橙的其余辩护意见及辩护人储武伟的辩护意见，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障未成年人身心健康成长不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第三款（四）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯强奸罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。
（刑期自2018年9月28日起至2028年9月27日止。）
被告人孙某甲犯强奸罪，判处有期徒刑十二年六个月，剥夺政治权利三年。
（刑期自2018年9月28日起至2031年3月27日止。）
被告人石某甲犯强奸罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年。
（刑期自2018年9月28日起至2029年9月27日止。）
上列三被告人的刑期均从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　文
人民陪审员　　颜爱英
人民陪审员　　林丽洁
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　梅逸菲
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十六条【强奸罪】以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
¨¨¨
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
¨¨¨
（四）二人以上轮奸的；
¨¨¨
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
¨¨¨
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
¨¨¨¨
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条【剥夺政治权利的期限】剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
¨¨¨
第五十六条【剥夺政治权利的附加、独立适用】对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
