江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初132号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张孝峦，男,1982年7月21日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人张孝峦因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月24日被刑事拘留，同年12月1日被取保候审，于2019年4月12日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)112号起诉书指控被告人张孝峦犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年11月18日22时许，被告人张孝峦醉酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型普通客车从宿迁市宿豫区油坊小区出发，途中沿宿豫区嘉陵江路、雪峰山路、扬子江路行驶，到达宿豫区顺河医院，后其妻叶莉报警，被告人张孝峦被公安机关当场查获。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的被告人张孝峦血样中检验出乙醇含量为234mg/100ml。另查明，被告人张孝峦归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人张孝峦违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张孝峦归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役二个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人张孝峦对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张孝峦犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张孝峦犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五天,并处罚金人民币四千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月12日起至2019年7月18日止，已折抵刑期8日。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
