江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初132号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王自飞，男，1980年11月28日出生于安徽省六安市，汉族，初中文化，上海市赢旺贸易发展有限公司管理员，户籍地江苏省东台市，住海门市。2017年11月9日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月16日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕118号起诉书指控被告人王自飞犯盗窃罪，于2018年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人王自飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月7日晚上22时30分许，被告人王自飞驾驶铲车至海门市滨江街道川江路、香港路路口南侧200米处，用铲车铲斗窃得被害人张某1在川江路路面上的稻谷911.30千克（价值人民币2187.12元）。
案发后，被告人王自飞如实供述了自己盗窃犯罪的事实；涉案赃物已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人王自飞对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人王自飞以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人王自飞如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王自飞犯盗窃罪，判处拘役三个月,缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十四日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
