江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初132号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人陈贤，男，1982年12月25日出生，汉族，住滨海县。曾因赌博行为，分别于2013年1月9日、2018年2月10日被滨海县公安局行政拘留五日、行政拘留十日并处罚款人民币3000元。曾因犯盗窃罪，于2004年4月被无锡市北塘区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币1000元；又曾因犯故意伤害罪，于2007年1月11日被上海市闸北区人民法院判处有期徒刑六个月十五天。现因涉嫌犯赌博罪，于2019年11月2日被刑事拘留，同年12月9日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑三刑诉〔2020〕116号起诉书指控被告人陈贤犯赌博罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院审查后，于同年3月9日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员卢春出庭支持公诉，被告人陈贤到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，被告人陈贤以营利为目的，于2019年7月先后组织程宏军、嵇为坤、刘蕊、杨德荣、王苹等人，分别在滨海县东坎镇天海元向南树林、滨海县农业园镇岭山村断桥向南竹林等地，以麻将饼子“斗牛”的方式聚众赌博，并从中抽头渔利6600元。
具体犯罪事实分述如下：
1.2019年7月2日下午，被告人陈贤组织程宏军、王苹、“小丁”等人，在滨海县东坎镇天海元向南树林内，以麻将饼子“斗牛”的方式进行聚众赌博，并从中抽头渔利1200元。
2.2019年7月8日下午，被告人陈贤组织程宏军、刘蕊、王苹、嵇为坤、杨德荣等人，在滨海县农业园镇岭山村断桥向南竹林内，以麻将饼子“斗牛”的方式进行聚众赌博，并从中抽头渔利4900元。
3.2019年7月11日下午，被告人陈贤组织程宏军、赵卫东、刘蕊等人，在滨海县农业园镇岭山村断桥向南竹林内，以麻将饼子“斗牛”的方式进行聚众赌博，陈贤从中抽头渔利500元。
被告人陈贤于2019年11月1日至滨海县公安局投案，后如实供述全部犯罪事实。
在本院审理期间，被告人陈贤退出非法所得6600元。
上述事实，被告人陈贤在开庭审理过程中无异议，并有证人程宏军、王苹、嵇为坤、杨德荣、刘蕊、庞建军等人的证言，滨海县公安局制作和出具的户籍证明、发破案经过、辨认笔录、行政处罚决定书，上海市闸北区人民法院刑事判决书等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人陈贤以营利为目的，多次聚众赌博，其行为构成赌博罪。公诉机关指控被告人陈贤犯赌博罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人陈贤案发后自动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，并认罪认罚，可以从轻处罚。被告人陈贤退出违法所得，可酌情从轻处罚。被告人陈贤有前科、劣迹，可酌情从重处罚。
为打击犯罪，维护社会管理秩序和良好的社会风尚，依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈贤犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二Ｏ一九年十一月二日起至二Ｏ二Ｏ年六月一日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、对被告人陈贤犯罪所得予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年三月二十六日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
