江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初132号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陈明娣，男，务工。2010年11月15日因犯聚众斗殴罪被镇江经济开发区人民法院判处有期徒刑三年四个月，2012年11月22日被假释(假释考验期自2012年11月22日起至2013年12月31日止)。2016年8月25日因吸毒被扬中市公安局罚款五百元；2016年9月10日因吸毒被扬中市公安局行政拘留九日、后被社区戒毒三年；2018年11月21日因吸毒被丹阳市公安局行政拘留九日、强制隔离戒毒二年(未执行)。2018年11月30日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被刑事拘留，同年12月14日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）94号起诉书指控被告人陈明娣犯容留他人吸毒罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员王春出庭支持公诉，被告人陈明娣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月中旬至同年11月17日间，被告人陈明娣先后3次在其位于丹阳市丹北镇埤城派出所对面小区2幢2单元的家中客厅，采用烧烤锡纸、自制冰壶过滤、吞食烟雾等方式，容留黄某与自己共同吸食甲基苯丙胺（“冰毒”）。11月20日，被告人陈明娣因吸毒被公安机关抓获，其归案后主动供述了3次容留黄某在家中吸食毒品的事实，并自愿认罪认罚。
以上事实，被告人陈明娣当庭亦供认不讳，并有证人黄某、陈某的证言，辨认笔录，房款收据，行政处罚决定书，案件侦破经过等证据证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为：被告人陈明娣为他人吸食毒品提供场所，其行为已触犯刑律，构成容留他人吸毒罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈明娣曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈明娣因一般违法行为被查获后，主动供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人陈明娣自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据被告人陈明娣具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈明娣犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2019年5月29日止），并处罚金人民币二千元（于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张智慧
二〇一九年二月二十七日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
