江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初133号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人张逸枫，男，1978年8月29日出生于江苏省常州市，汉族，专科文化，职工，住常州市新北区。因本案于2020年1月2日被取保候审。
被告人张逸枫危险驾驶一案,由常州市新北区人民检察院于2020年4月23日以新检诉刑诉[2020]110号起诉书,向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人张逸枫同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年5月7日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员欧旭东出庭支持公诉。被告人张逸枫到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年12月10日19时46分许，被告人张逸枫持C1型驾驶证，醉酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿常州市新北区春江镇百丈澡江河西侧道路由南向北行驶至百丈老桥处时，被公安机关当场查获。经检验，被告人张逸枫血样中乙醇含量为184.8毫克/100毫升。
被告人张逸枫归案后如实供述上述事实。被告人张逸枫自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人张逸枫在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某的证言、勘查照片、常州市公安局物证检验报告、发破案经过、常住人口信息、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张逸枫违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张逸枫认罪认罚，归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚；已缴纳罚金，酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人张逸枫犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币六千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审 判 员　　邹　玥
二〇二〇年五月七日
法官助理　　杭彧礽
书 记 员　　莫赛金
