江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初133号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张连杰，男，1983年7月14日出生，汉族，个体，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人张连杰因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月28日被取保候审，2019年4月11日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)116号起诉书指控被告人张连杰犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年11月16日22时34分，被告人张连杰饮酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车沿珠江路由北向南行驶至宿迁市宿豫区珠江路金融财富广场门口，与由北向南步行的王晓晖相撞。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人张连杰承担此事故全部责任。经呼气检测，被告人张连杰呼出气体中的酒精含量为162mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人张连杰血样中的酒精含量为161mg/100ml。另查明，被告人张连杰主动投案后如实供述了自己的犯罪事实且已赔偿王晓晖损失，并已获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人张连杰违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶无号牌的机动车上道路行驶并发生交通事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张连杰犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。案发后，被告人张连杰已获得事故对方谅解，可酌情从轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人张连杰对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张连杰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张连杰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天,并处罚金人民币二千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月11日起至2019年5月30日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
