辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初133号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人赵某某，男。
被告人赵某甲，男。
被告人贺某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）133号起诉书指控被告人赵某某、赵某甲、贺某某涉嫌犯妨害公务罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员赵舒出庭支持公诉，被告人赵某某、赵某甲、贺某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月5日19时许，被告人赵某某、赵某甲、贺某某在某某县某某镇某某KTV喝酒唱歌期间，赵某某辱骂、威胁民警迟某某，掌击其面部，致迟某某面部软组织挫伤，赵某甲、贺某某为阻止民警可某、龙某控制赵某某，对二人进行辱骂和推搡，三人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。
被告人赵某某、赵某甲、贺某某于2018年2月7日被刑事拘留，同年3月15日被执行逮捕。2018年3月1日，迟某某对上述三人行为表示谅解。
本院认为，公诉机关指控被告人赵某某、赵某甲、贺某某使用暴力、威胁方法阻碍人民警察正在执行公务的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人赵某某、赵某甲、贺某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。其还具有取得被害人谅解的酌定从轻处罚情节。依据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第二十五条第一款的规定，判决如下：
一、被告人赵某某犯妨害公务罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月7起至2018年7月6日止。）
二、被告人赵某甲犯妨害公务罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月7起至2018年6月6日止。）
三、被告人贺某某犯妨害公务罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月7起至2018年6月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月四日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
