江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初133号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人周某超，男，1969年12月19日生，汉族，初中文化，扬州市艺超装饰工程有限公司法定代表人，住江苏省扬州市江都区（户籍地：江苏省扬州市江都区）。曾因犯抢劫罪，于1989年11月3日被扬州市中级人民法院判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年,1996年8月14日刑满释放。2019年11月20日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月24日被逮捕，同年12月27日被取保候审。
辩护人于洪都，江苏均爱律师事务所律师。
被告人莫某来，男，1970年6月30日生，中共党员，汉族，初中文化，扬州市艺超装饰工程有限公司员工，住江苏省扬州市江都区。2019年11月20日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月24日被逮捕，同年12月27日被取保候审。
辩护人丛丽，江苏均爱律师事务所律师。
被告人李某鹏，男，1988年2月25日生，汉族，初中文化，扬州市艺超装饰工程有限公司员工，住江苏省扬州市江都区（户籍地：黑龙江省讷河市）。2019年11月20日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月24日被逮捕，同年12月27日被取保候审。
辩护人谈静，江苏均爱律师事务所律师。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）83号起诉书指控被告人周某超、莫某来、李某鹏犯盗窃罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院指派检察员邹庆庆出庭支持公诉，被告人周某超、莫某来、李某鹏及其各自辩护人均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院起诉书指控：2019年11月18日18时许，被告人周某超伙同被告人莫某来、李某鹏在扬州市江都区仙女镇新都北路宏大家具广场共同盗窃席梦思1张、1.5米*2米的棕垫4张、1.8米*2米的棕垫2张、床1张、皮质沙发4张。上述物品被告人莫某来分得1.5米*2米的棕垫1张，被告人李某鹏分得1.5米*2米和1.8米*2米的棕垫各1张，其余物品为被告人周某超分得。经认定，上述物品共计价值人民币（下同）11770元。当日19时许，被告人莫某来、李某鹏再次在上述地点盗窃1.8米*2米的棕垫2张，赃物为2人均分。经认定，上述2张棕垫共计价值300元。案发后，三名被告人均能自首；被告人周某超具有立功表现。上述被盗物品均已追回，并发回被害人。公诉机关认为，被告人周某超、莫某来、李某鹏以非法占有为目的，共同盗窃他人财物，数额较大，应以盗窃罪追究其刑事责任。被告人周某超、莫某来、李某鹏分别具有自首、立功、认罪认罚、全部退赃等量刑情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人周某超、莫某来、李某鹏当庭认罪认罚。三名被告人的辩护人对公诉机关所指控的犯罪事实、罪名及量刑情节均未提出异议。
经审理查明，2019年11月18日18时许，被告人周某超在扬州市江都区仙女镇新都北路宏大家具广场扬州柏雅装饰工程有限公司店面内拆除相关装潢材料时，看到隔壁店面内有棕垫、席梦思等财物，被告人周某超遂召集其员工即被告人莫某来、李某鹏到场，三人共同盗窃隔壁店面内的席梦思1张、1.5米*2米的棕垫4张、1.8米*2米的棕垫2张、床1张、皮质沙发4张。上述物品被告人莫某来分得1.5米*2米的棕垫1张，被告人李某鹏分得1.5米*2米和1.8米*2米的棕垫各1张，其余物品为被告人周某超分得。经认定，上述物品共计价值人民币11770元。
当日19时许，被告人莫某来、李某鹏再次回到宏大家具广场被盗店面内，窃走店内1.8米*2米的棕垫2张，赃物为2人均分。经认定，上述2张棕垫共计价值300元。
被告人周某超、莫某来、李某鹏在案发后均能主动投案，并如实供述了犯罪事实。上述被盗物品均已追回，并发回被害人；三名被告人后又赔偿被害人经济损失2000元，获得被害人谅解。被告人周某超在归案后根据公安机关的安排，电话规劝被告人莫某来、李某鹏主动投案。
上述事实，被告人周某超、莫某来、李某鹏及其辩护人在开庭审理过程中均未提出异议，三名被告人当庭认罪认罚，并有公诉机关当庭提供的证人方某的证言；被害人朱某的陈述；被告人周某超、莫某来、李某鹏的供述与辩解；扣押清单；发还物品清单；搜查证及搜查笔录；被盗物品等照片；刑事谅解书；刑事判决书、刑满释放通知书；受案登记表、立案决定书、发破案经过；被告人基本情况、被告人户籍信息资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某超、莫某来、李某鹏三人以非法占有为目的，共同盗窃他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人周某超、莫某来、李某鹏三人分别或者共同实施盗窃行为，系共同犯罪。被告人周某超、莫某来、李某鹏在案发后主动投案，并如实供述了相关犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人周某超在归案后，协助公安机关规劝被告人莫某来、李某鹏主动投案，系立功，依法予以从轻处罚。被告人周某超、莫某来、李某鹏自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。鉴于赃物已追回，并发还被害人，同时取得被害人谅解，故酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人周某超、莫某来、李某鹏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由均成立，予以采纳。对于三名被告人的辩护人提出三名被告人分别具有自首，认罪认罚，积极退赃，及立功等量刑情节，建议对三名被告人从轻、从宽处理的辩护意见，经查，事实存在，符合法律规定，予以采纳。在本案中，三名被告人均具有积极的悔罪表现，故依法对其适用缓刑，并给予相应的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周某超犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元。
二、被告人莫某来犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。
三、被告人李某鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。
（上述三名被告人的缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金均已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　焱
人民陪审员　　濮建军
人民陪审员　　滕蒙蒙
二〇二〇年四月十四日
书　记　员　　刘　莉
文书附页：
（2020）苏1012刑初133号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑庭庭长：帅立平，电话号码：0514—86999351。
本案承办法官：张焱，电话号码：0514—86999353。
法院监察室：举报电话：0514—86999366。
