江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初133号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人孙井华，曾用名孙锦华，男，1969年3月16日出生于江苏省海门市，农民，住海门市。1995年8月10日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年，缓刑三年；1998年10月20日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月，罚金人民币一千元，撤销前罪判决的缓刑部分，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，罚金人民币一千元；2002年5月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千五百元；2004年1月14日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；2006年3月8日因盗窃被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2007年11月29日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元；2009年6月19日、2010年9月2日因盗窃分别被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2012年4月12日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；2013年2月22日因犯盗窃罪被启东市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；2014年7月4日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；2016年4月1日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币六千元;2018年9月25日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币五千元，2019年5月18日刑满释放。2019年6月28日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年7月12日转取保候审，2020年1月11日因在取保候审期间重新犯罪转刑事拘留，同年2月17日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕125号起诉书指控被告人孙井华犯盗窃罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于同月30日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人孙井华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年6月至2020年1月期间，被告人孙井华先后至海门市包场镇、余东镇等地，盗窃作案4次，窃得财物共计折合人民币5925元。分述如下：
1.2019年6月23日凌晨，被告人孙井华至海门市包场镇致中村4组24号施某家门前，采取拉车门手段，窃得施某停在该处的苏Ｆ×××××黑色丰田轿车内现金人民币2850元。
2.2019年12月中旬某日中午，被告人孙井华至海门市包场镇河南村29组李某家，溜门入室，窃得硬币人民币15元。
3.2019年12月底或2020年1月初某日中午，被告人孙井华至海门市余东镇庄烈村1组顾某1家门前，采取拉车门手段，窃得顾某1停放该处的汽车内现金人民币1000元。
4.2020年1月10日凌晨，被告人孙井华至海门市包场镇河南村30组10号顾某2家中，窃得“新日”牌电动车1辆（价值人民币1060元）及车内现金人民币1000元，后被告人孙井华于当日凌晨将电瓶车归还原处。
案发后，被告人孙井华如实供述自己的犯罪事实。
另经审理查明，公安机关扣押被告人人民币66元，并已发还与被害人施某人民币55元、顾某2人民币11元。
在审查起诉阶段，被告人孙井华出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人孙井华以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人孙井华在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出对被告人孙井华判处有期徒刑一年一个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙井华犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月十一日起至二○二一年一月二十六日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人孙井华赃款人民币四千七百九十九元，发还与被害人施某人民币二千七百九十五元、李某人民币一十五元、顾某1人民币一千元、顾某2人民币九百八十九元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月三十日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
