南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初133号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人朱丹丹，男，1985年8月10日生，打工，住南通市通州区。曾因殴打他人，于2006年6月26日被南通市通州区公安局决定行政拘留十二日，并处罚款人民币五百元；又因寻衅滋事，于2010年7月23日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。曾因犯盗窃罪，于2005年11月30日被原通州市人民法院判处罚金人民币五千八百元；又因犯盗窃罪，于2014年3月11日被南通市港闸区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌盗窃罪，于2018年10月18日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月24日被取保候审；经本院于2019年5月23日决定，同年7月1日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕143号起诉书指控被告人朱丹丹犯盗窃罪，于2019年3月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。因本案有不宜适用简易程序审理的情形，本院于同年4月4日决定将本案转为普通程序审理。因被告人朱丹丹在取保候审期间脱逃，本院于2019年5月31日裁定对本案中止审理，因被告人朱丹丹被抓获归案，本院于同年7月2日裁定对本案恢复审理，并依法组成合议庭于同年7月5日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员何燕华出庭支持公诉，被告人朱丹丹到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2018年6月至8月间，被告人朱丹丹至南通市港闸区陈桥街道、通州区平潮镇等地，采用翻窗、溜门等方式实施盗窃作案5起，窃得现金人民币570元、电瓶车一辆（经鉴定，价值人民币777元），所窃财物合计价值人民币1347元。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了：1.南通市通州区公安局调取的被告人朱丹丹户籍信息、刑事判决书等书证；2.证人孙某的证言；3.被害人王某、李某等人的陈述；4.被告人朱丹丹的供述和辩解；5.南通市通州区价格认证中心出具的价格认定结论书等鉴定意见；6.南通市通州区公安局制作的搜查笔录、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人朱丹丹以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人朱丹丹对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并自愿认罪、认罚。
经审理查明，2018年6月至8月间，被告人朱丹丹至南通市港闸区陈桥街道、通州区平潮镇等地，采用翻窗、溜门等方式实施盗窃作案5起，窃得现金人民币570元、电瓶车一辆（经鉴定，价值人民币777元），所窃财物合计价值人民币1347元。具体犯罪事实如下：
1.2018年6月份的一天夜间，被告人朱丹丹至南通市通州区平潮镇吉坝村马某家，采用溜门入室的方式进入厨房间，窃得人民币400元；
2.2018年6、7月份的一天夜间，被告人朱丹丹至南通市通州区平潮镇花坝村司某家，翻窗进入厨房间，窃得人民币140元；
3.2018年7月2日夜间，被告人朱丹丹至南通市通州区平潮镇团圆村王某家，翻窗进入厨房间，未窃得财物；
4.2018年7月份的一天夜间，被告人朱丹丹至南通市通州区平潮镇花坝村张某家，采用溜门入室的方式进入厨房间，窃得人民币30元；
5.2018年8月19日夜间，被告人朱丹丹至南通市港闸区陈桥街道集成村李某家，翻窗进入厨房间，窃得箭豹牌电瓶车一辆。经鉴定，被盗电瓶车价值人民币777元。
2018年10月18日，被告人朱丹丹被抓获归案，到案后，其如实供述了上述犯罪事实。被告人朱丹丹在取保候审期间脱逃，经公安机关上网追逃，于2019年7月1日将被告人朱丹丹抓获归案，其到案后仍如实供述上述犯罪事实。
另查明，被告人朱丹丹在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实，被告人朱丹丹对此亦无异议：
1.书证：
（1）南通市通州区公安局调取的被告人朱丹丹的常住人口基本信息、南通市港闸区人民法院刑事判决书；
（2）南通市通州区公安局出具的发破案经过、抓获经过；
2.被害人马某、司某、王某、丁某、张某、李某的陈述；
3.未到庭证人孙某的证言；
4.鉴定意见：南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；
5.勘验、检查笔录：
（1）南通市通州区公安局制作的搜查笔录（含搜查照片）、现场勘验笔录（含现场照片）；
（2）南通市公安局港闸分局制作的现场勘验检查工作记录（含现场照片）；
6.被告人朱丹丹的供述和辩解、辨认笔录等。
本院认为，被告人朱丹丹以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人朱丹丹到案后如实供述本案的犯罪事实，在取保候审期间脱逃，被公安机关抓获后仍能够如实供述本案的犯罪事实，可以认定为坦白，依法可以从轻处罚。被告人朱丹丹自愿认罪认罚，签订认罪认罚具结书，依法可从宽处罚。未退赔的赃款，应责令退赔。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱丹丹犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月1日起至2020年3月24日止<已扣除刑事拘留的7日>；罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）；
二、责令被告人朱丹丹退赔赃款（或赃物折价款）计人民币1347元，分别发还被害人马某（400元）、被害人司某（140元）、被害人张某（30元）、被害人李某（777元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　邰　瑢
人民陪审员　　施玉萍
人民陪审员　　龚启兵
二〇一九年七月五日
书　记　员　　张　洋
