江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初133号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人殷明，男，1995年11月2日生，汉族，中专文化,无业，住江苏省盐城市盐都区。2018年10月20日因涉嫌妨害公务犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月2日转取保候审。
公诉机关以昆检诉刑诉〔2019〕84号起诉书指控被告人殷明犯妨害公务罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陆剑锋出庭支持公诉。被告人殷明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月19日，被告人殷明的叔叔在昆山市第一人民医院治疗期间心梗死亡，10月20日上午，被告人殷明和多名亲属围堵医院门诊大厅。院方报警后，城中派出所民警王麒云、乐麟带队处警，死者亲属经劝说后仍不离开，后民警依法将死者妻子房丽强制带离现场，被告人母亲凌霞阻拦带离房丽也被警方控制，被告人殷明欲帮其母亲但被辅警朱坤元阻止，后击打朱坤元胸面部，致其眼镜脱落摔坏。
被告人殷明归案后，如实供述了主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人殷明以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人殷明具有坦白、认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以妨害公务罪判处被告人殷明有期徒刑六个月至九个月,可以适用缓刑。
被告人殷明对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人殷明犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人殷明犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月二日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
