江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初133号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人王勇，男，1979年1月9日出生于淮安市淮阴区，汉族，初中文化，无业，住淮安市清江浦区。因涉嫌盗窃罪于2019年4月5日被刑事拘留，2019年4月12日、2020年4月17日被取保候审。
公诉机关以淮检一部刑诉（2020）142号起诉书指控被告人王勇犯盗窃罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2018年11月22日1时左右，被告人王勇至淮阴区五洲龙湾小区二期16号楼楼下，用事先准备好的钳子将16号楼一单元、二单元一楼门口电表箱里的14米电缆线（品牌：江苏上上牌，型号：YJV22-4×70,国标）剪断偷走，经鉴定，被盗电缆价值人民币2591元。
2019年4月4日，被告人王勇被淮安市公安局清江浦分局抓获归案，到案后，被告人王勇如实供述了自己的犯罪事实。
检察机关建议对被告人王勇判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币1000元。
另，审理阶段被告人王勇已退赃。
被告人王勇对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王勇犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人王勇认罪认罚，且其退赃，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人王勇犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
