江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初133号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人高某，退休人员。被告人高某曾因进行非法诊疗活动，于2011年11月8日被扬中市卫生局处以没收药品、器械，罚款人民币4000元的处罚。因本案于2019年1月28日被刑事拘留，同年1月30日被取保候审，同年4月1日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人奚彩忠，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕95号起诉书指控被告人高某犯非法行医罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员施正矛出庭支持公诉。被告人高某及其辩护人奚彩忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月28日9时许，被告人高某在未取得《乡村医生执业证书》的情况下，在其家中为被害人印某静脉滴注川芎嗪进行治疗，后印某身体不适被送至扬中市人民医院，经抢救无效死亡。经尸体解剖鉴定，印某系静脉滴注川芎嗪药物致过敏性休克死亡。
案发后，被告人高某自动投案，在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人高某已经与被害人的近亲属达成赔偿协议，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某、孙某1、孙某2、童某、杨某、唐某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，行政处罚决定书，调解协议书，谅解书，江苏省乡村医生职业资格查询结果，现场勘验检查工作记录，扬中市公安局物证鉴定室出具的鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高某未取得医生执业资格非法行医，造成就诊人死亡，其行为已构成非法行医罪。扬中市人民检察院指控被告人高某犯非法行医罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人高某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚。被告人高某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人高某已经与被害人的近亲属达成赔偿协议，并取得被害人近亲属的谅解，可酌定从轻处罚。关于被告人高某的辩护人提出的被告人高某非法行医行为不是导致印某死亡的必然原因，不应当以造成就诊人死亡追究刑事责任，只能以非法行医情节严重追究刑事责任的辩护意见，经查，根据扬中市公安局物证鉴定室出具的尸体解剖鉴定，证实印某系静脉滴注川芎嗪药物致过敏性休克死亡，高某的非法行医行为直接导致了被害人印某的死亡，该辩护意见与事实和法律不符，故本院不予采纳。对于被告人高某的辩护人提出的被告人高某具有法定和酌定从轻或者减轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第六十七条第一款以及《最高人民法院关于审理非法行医刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第（三）项、第四条第一款的规定，判决如下：
被告人高某犯非法行医罪，判处有期徒刑四年六个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月1日起至2023年9月27日止），罚金人民币一万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　吉　强
人民陪审员　　陈庆荣
二〇一九年七月八日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　牛桂英
