江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初133号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人陆龙，男，1991年6月15日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月6日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞118号起诉书指控被告人陆龙犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年10月30日3时10分许，被告人陆龙酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿项王路由东向西行驶至运河五号桥025号路灯杆处时，与前方同方向行驶由李开军驾驶的苏Ｎ×××××号正三轮载货摩托车相撞，致双方车辆受损，苏Ｎ×××××号正三轮载货摩托车所载货物受损，李开军受伤。事故发生后，被告人陆龙弃车逃逸。此事故经宿迁市公安局交通警察支队事故处理大队认定，被告人陆龙承担此事故的主要责任。经现场呼气测试，被告人陆龙呼出气体中的酒精含量为129mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人陆龙的血样中的酒精含量为147mg/100ml。2019年12月9日，宿迁市公安局物证鉴定室出具鉴定文书，鉴定意见为：李开军的损伤构成轻伤一级。另查明，被告人陆龙在事故发生后联系王某竣为其“顶包”并从现场逃逸，后自动投案如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人陆龙在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陆龙自动投案如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。综上，建议对其判处拘役二个月并处罚金。
被告人陆龙对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陆龙犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陆龙犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金自判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
