江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初133号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郭彪，男，1987年4月17日生，汉族，小学文化，无业，住山西省文水县。2017年8月7日因盗窃被北京市公安局海淀分局决定行政拘留十四日；2019年6月24日因犯盗窃罪被浙江省金华市婺城区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。2018年11月17日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年11月29日被取保候审；2020年1月6日再次因本案被刑事拘留，同年1月15日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕96号起诉书指控被告人郭彪犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月16日凌晨2时许，被告人郭彪在其暂住的太仓市城厢镇北门街洪都宾馆306-1号房间内，盗窃同房间的被害人张某、江某、蒋某的手机各1部及钱包、和田玉串、古钱币等物，物品价值共计人民币2780元。公诉机关认为，被告人郭彪盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人郭彪到案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人郭彪认罪认罚，可以从宽处理。
被告人郭彪当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人郭彪于2018年11月16日凌晨2时许，在其暂住的太仓市城厢镇北门街洪都宾馆306-1号房间内，盗窃同房间的被害人张某、江某、蒋某的vivoY67、中兴Z7、vivoX21UD手机各1部及钱包、和田玉串、古钱币等物品，物品价值共计人民币2780元。窃后，被告人郭彪将部分物品予以销赃，得款人民币900元。
案发后，公安机关从被告人郭彪处扣押到人民币254.5元及相关被窃物品，其中部分物品已发还被害人。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人张某、江某、蒋某的陈述及相关辨认笔录；未到庭证人徐某的证言及辨认笔录；本案的发破案经过、抓获经过、研判报告、调取证据清单、接受证据材料清单、扣押笔录、扣押清单、发还清单、情况说明及价格认定结论书；相关刑事判决书及行政处罚决定书；被告人郭彪的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郭彪以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人郭彪如实供述罪行，自愿认罪认罚，依法从宽处罚。被告人郭彪曾因盗窃受到行政处罚，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郭彪犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除之前被羁押的十三日，即自2020年1月6日起至2020年6月22日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的从被告人郭彪处扣押到的人民币254.5元，发还相关被害人；责令被告人郭彪退出尚未退赔的赃物、赃款或抵赃款，发还相关被害人；追缴被告人郭彪违法所得人民币900元，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年四月十五日
书记员　许心仪
