苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0506刑初134号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2018〕106号。
受理日期：2018年2月23日。指控罪名：危险驾驶。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员林淑蓉。
被告人：侯三霞，女，1985年8月6日生，汉族，初中文化，务工，住河南省漯河市郾城区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2017年1月20日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审，2018年1月10日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审,2018年2月28日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
公诉机关指控，被告人侯三霞于于2017年1月13日1时00分许，醉酒后驾驶号牌为苏Ｅ×××××小型轿车沿苏州市友新高架由北向南行驶，行驶至吴中区苏震桃公路加汽站路段时与陈某驾驶的号牌为浙Ｅ×××××小型轿车发生碰撞，事故造成两车损坏。经鉴定，被告人侯三霞血液中乙醇浓度为141mg/100ml。在该起事故中，被告人侯三霞负全部责任，被害人陈某不负责任。
公诉机关为证明该指控，提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据。
被告人侯三霞对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币2000元。
本院认为，被告人侯三霞在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人侯三霞归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
被告人侯三霞犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月28日起至2018年4月27日止；罚金于以预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴婉瑾
二〇一八年二月二十八日
书记员　　王　翔
