江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初134号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人刘必祥，男，1961年12月30日出生，汉族，农民，住滨海县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月26日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年2月12日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2020］74号起诉书指控被告人刘必祥犯危险驾驶罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院审查后，于同年3月9日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员沈古郁出庭支持公诉，被告人刘必祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年2月19日16时许，被告人刘必祥醉酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车沿原陈李线由南向北行驶至沿海工业园区管委会北侧处，与相对方向郑标驾驶的苏Ｅ×××××小型普通客车发生碰撞。经盐城市公安局物证鉴定所检验鉴定：刘必祥血样中检出乙醇，含量为88.9mg/100ml。
上述事实，被告人刘必祥在开庭审理过程中无异议，并有证人郑标、刘必才等人的证言，滨海县公安局出具和制作的常住人口信息登记表、发破案经过、血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、情况说明、道路交通事故认定书，盐城市公安局物证鉴定所盐公物鉴（毒物）字[2019]505号物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘必祥醉酒后在道路上无证驾驶无号牌机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人刘必祥犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘必祥系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘必祥认罪认罚，可以从轻处罚。
为维护正常的公共交通管理秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘必祥犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内向本院预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年三月十八日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过载定乘员
载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品
危机公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定判处。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
