江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0903刑初134号
公诉机关盐城市盐都区人民检察院。
被告人吴兆雨，男，1991年2月19日出生，汉族，无业，住建湖县。因涉嫌犯诈骗罪于2018年10月30日被刑事拘留，2018年11月29日、2019年4月29日被取保候审，7月5日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕110号起诉书指控被告人吴兆雨犯诈骗罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院指派检察员郑美娟出庭支持公诉，被告人吴兆雨到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴兆雨于2017年4月至2017年11月期间，谎称可以帮助被害人张某处理醉驾一事，编造可以找关系降低血液酒精浓度检测结果、将张某从看守所弄出来等理由，获得张某及其妻子李某乙的信任，共骗得张某、李某乙人民币79000元。归案后，被告人吴兆雨如实供述自己的罪行，并退出全部赃款给被害人张某，取得被害人谅解。
公诉机关据此认为，被告人吴兆雨诈骗取他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪。归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。建议判处有期徒刑三至四年，并处罚金。
被告人吴兆雨对公诉机关起诉指控的事实及罪名均无异议，并自愿认罪认罚。
本院审理查明的事实与指控的事实一致。
上述事实，另有经庭审质证、确认的被害人张某、李某乙的陈述、证人李某甲的证言、微信转账记录、收条、谅解书及其他相关书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴兆雨以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，应予支持。归案后，被告人吴兆雨能如实坦白自己的罪行，且退赔了全部赃款并取得谅解，均可从轻罚。庭审中，被告人吴兆雨能自愿认罪认罚，可予从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴兆雨犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。执行以前先行羁押31日，折抵刑期31日。即自2019年7月5日起至2022年6月3日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高爱军
人民陪审员　　卢　斌
人民陪审员　　张锷超
二〇一九年七月八日
书　记　员　　邵玉婷
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
