湖南省澧县人民法院
执 行 裁 定 书
（2020）湘0723执保134号
申请执行人：刘志兰，女，汉族，1972年5月8日出生，住澧县。
被执行人：金廷望，男，汉族，1970年5月17日出生，住澧县。
刘志兰于2020年5月26日向本院申请诉前财产保全，请求法院依法对金廷望名下的存款或者等额580000元的财产予以冻结或查封。担保人蔡黎明自愿以自己所有的位于澧县澧阳镇珍珠居委会，房屋产权证号为澧房权证阳字第015816号房屋为申请执行人刘志兰提供诉前财产保全担保。2020年5月26日，本院作出（2020）湘0723财保60号民事裁定书，裁定冻结金廷望在金融机构的存款580000元或查封、扣押其他等值财产；查封担保人蔡黎明所有的位于澧县澧阳镇珍珠居委会，房屋产权证号为澧房权证阳字第015816号房屋。同日，本院立案执行。
本院在执行刘志兰与金廷望诉前财产保全一案中，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百四十二条及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第四百八十七条规定，裁定如下：
一、冻结被执行人金廷望在金融机构的存款580000元或查封、扣押其他等值财产；
二、查封担保人蔡黎明所有的位于澧县澧阳镇珍珠居委会，房屋产权证号为澧房权证阳字第015816号房屋。
本裁定立即开始执行。
审判员　李　清
二〇二〇年五月二十六日
书记员　刘东洋
