江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初134号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人倪玉林，女，汉族，务工。住江苏省句容市。2018年9月17日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局取保候审，2019年3月14日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）99号起诉书指控被告人倪玉林犯盗窃罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于4月23日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人倪玉林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月16日晚21时许，被告人倪玉林在句容市华阳镇东安街“滇水缘”米线店，趁人不备，窃得被害人王某红色苹果8plus手机一部，价值人民币5765元。当晚，被害人王某找到被告人倪玉林，被告人倪玉林将被盗手机退还给被害人王某。
被告人倪玉林案发当天被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人倪玉林在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人倪玉林的供述和辩解；被害人王某的陈述；证人陈某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、接受证据材料清单、扣押清单、发还清单、刑事判决书等；价格认定结论书；辨认笔录；视听资料以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人倪玉林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人倪玉林犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人倪玉林犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人倪玉林自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人倪玉林犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严卫东
二〇一九年四月二十三日
书记员　　李晓倩
