江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初134号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人张宏涛，无业。曾因犯故意伤害罪，于2008年7月被吉林省敦化市人民法院判处有期徒刑一年六个月，于2014年9月10日被吉林省敦化市人民法院判处有期徒刑二年六个月，2016年11月3日释放。被告人张宏涛因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月22日被刑事拘留，同年3月29日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕147号起诉书指控被告人张宏涛犯盗窃罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘秀明出庭支持公诉。被告人张宏涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月10日凌晨，被告人张宏涛与任昕琦、赵平川、万鹏、“李小龙”（均另案处理）共谋，由被告人张宏涛驾驶苏Ｍ×××××本田汽车，从泰州市区将任昕琦、赵平川、万鹏、“李小龙”带至本市润州区万达金街和本市京口区山门口街，由张宏涛、任昕琦、“李小龙”负责望风，由赵平川、万鹏采用脚蹬门把手破门进行盗窃，共窃得苹果6S手机一部，现金770元，合计价值人民币民2271元。具体犯罪事实如下：
1、被告人张宏涛与任昕琦等人采用上述手段在本市润州区万达金街七里香川味鱼馆内盗窃现金300元、苹果6S手机一部（价值人民币1501元）。
2、被告人张宏涛与任昕琦等人采用上述手段在本市润州区万达金街绮梦咖啡清吧内盗窃现金人民币300元。
3、被告人张宏涛与任昕琦等人采用上述手段在本市京口区乐丰达数码店内盗窃现金人民币170元。
被告人张宏涛到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人张宏涛以非法占有为目的，与他人采用秘密窃取的手段，盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张宏涛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人张宏涛到案后能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定,予以惩处。公诉机关提交了人员信息表、抓获经过、刑事附带民事判决书、车辆轨迹查询等书证，被害人任某、江某、褚某等人的陈述，被告人张宏涛及同案犯任昕琦、万鹏、赵平川的供述和辩解，由东台市价格认定中心出具的价格认结论书等鉴定意见，被告人张宏涛及同案犯任昕琦、万鹏、赵平川对相互身份及盗窃地点的辨认笔录，镇江市润州区万达金街被盗店铺的监控录像等视听资料。
被告人张宏涛对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张宏涛以非法占有为目的，与他人采用秘密窃取的手段，盗窃他人财物，数额较大，构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人张宏涛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人张宏涛到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张宏涛犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年2月22日起至2019年10月21日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
二、尚未追缴的赃款及赃物折价款共计2271元，继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵勤
二〇一九年七月十一日
书记员　　谭燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
