江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初134号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张先栋，男，1970年9月9日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人张先栋因涉嫌危险驾驶罪，于2018年7月21日被取保候审，2019年4月12日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)108号起诉书指控被告人张先栋犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年7月16日14时42分，被告人张先栋在家中饮酒后驾驶无号牌已注销普通二轮摩托车上道路行驶至宿迁市宿豫区顺河镇苗圃居委会一组弯道处路段，与袁松涛驾驶的苏Ｎ×××××号小型轿车相撞后被值班民警查获。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人张先栋承担此事故的主要责任。经现场呼气检测被告人张先栋酒精含量为154mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定,送检的被告人张先栋血样中的酒精含量为167mg/100ml。另查明，被告人张先栋主动投案后如实供述了自己的犯罪事实。且已赔偿袁松涛车辆损失，并已获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人张先栋违反交通运输管理法规，醉酒后驾驶无号牌达到报废标准的机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张先栋犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人张先栋对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张先栋犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张先栋犯危险驾驶罪，判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月12日起至2019年6月11日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
