江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初134号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人李某，溧阳市科华机械厂职工。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月5日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕120号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年2月19日23时左右，被告人李某酒后驾驶苏Ｄ×××××轿车沿本市昆仑南路由北向南行驶至夏桥桥面时，不慎驶入对向车道，与王某驾驶的苏Ｄ×××××轿车相撞。民警将被告人李某带至溧阳市中医院抽取血样，经检验，被告人李某血样中乙醇含量为167.4毫克/100毫升。经溧阳市公安局交通警察大队认定，被告人李某负事故全部责任。被告人李某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。公诉机关据此认为，被告人李某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；被告人李某归案后如实供述自己的罪行，并认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人李某拘役一个月至三个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人李某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
本院另查明，被告人李某支付了苏Ｄ×××××轿车维修费人民币5.2万元。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述笔录，被害人王某的陈述笔录，证人黄某的证言笔录，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片，呼气酒精含量测试结果单、血样提取登记表，驾驶人、机动车查询结果单，发票，公安机关出具的道路交通事故认定书、检验报告及书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某在道路上醉酒驾驶机动车，并发生事故，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人李某到案后如实供述自己的罪行，并且自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；其赔偿了事故损失，可以酌情从轻处罚。根据被告人李某的犯罪事实、情节和悔罪表现，决定对其宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款和第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月一日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
