江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初134号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈之梅，女，1970年7月2日出生，汉族，渔民，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月14日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月6日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]79号起诉书指控被告人陈之梅犯盗窃罪，于2019年3月15日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人陈之梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年2月11日下午，被告人陈之梅至射阳县千秋大桥，窃得被害人魏某停放在该处的立马牌电动自行车一辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动自行车价值2975元。
案发后，被告人陈之梅主动投案，如实供述了自己的犯罪行为，主动退出所窃电动自行车。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人陈之梅的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚、退赃情节，建议判处罚金人民币二千元。
被告人陈之梅对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议无异议，自愿认罪认罚并签字具结，开庭审理时也未提出异议。
经审理查明：
2019年2月11日下午，被告人陈之梅至本县千秋大桥东桥路边，趁周围无人，将被害人魏某停放在该处的1辆白色立马牌踏板电动自行车推回离千秋大桥南边不远的自家院子。约两个小时后，听说被害人魏某报警，被告人陈之梅又将该车推回原处还给被害人。经射阳县价格认定中心认定，案涉车辆被盗时本地市场价格为人民币2975元。
案发后，被告人陈之梅主动投案，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、到案经过、情况说明；被告人和相关人员基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；被窃电动车照片；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书；
2.证人王某的证言；
3.被害人魏某的陈述；
4.被告人陈之梅的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.射阳县公安局的指认现场笔录及照片。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人陈之梅盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人陈之梅以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陈之梅犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人陈之梅主动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人陈之梅自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人陈之梅主动退赃，酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人陈之梅犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月二十二日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
