江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1012刑初135号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人丁某，男，1989年5月1日出生于江苏省盱眙县，汉族，小学肄业，无业，住江苏省盱眙县。2008年1月30日因犯盗窃罪被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑六个月；2016年2月因犯盗窃罪被江苏省南通市崇川区人民法院判处拘役一个月，缓刑三个月；2017年1月19日因盗窃、诈骗被南通市崇川分局行政拘留二十日；2017年3月3日因诈骗被南通市公安局崇川分局行政拘留七日；2017年6月27日因犯盗窃罪被重庆市江北区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2017年8月10日因犯盗窃罪被重庆市江北区人民法院判处有期徒刑六个月，与前犯盗窃罪所判处的有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元并罚，决定执行有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2017年12月12日因犯盗窃罪被江苏省南通市崇川区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一万元，与前犯盗窃罪所判处的有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元并罚，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万二千元；2019年9月25日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。现羁押于扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）64号起诉书指控被告人丁某犯盗窃罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。扬州市江都区人民检察院指派检察员管发和出庭支持公诉，被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月6日15时许，被告人丁某在江苏省苏州市相城区苏南运河望亭锚地停靠的船号为“苏盐城散218288”货船内，乘隙窃走船主赵某放在该货船驾驶舱内的华为畅享8PLUS手机1部，经认定，被盗手机价值1136元。当日晚至次日9时期间，被告人丁某通过翻阅赵某手机，发现了赵某的居民身份证与卡号为“62×××79”的农业银行卡照片，遂将该银行卡与赵某微信钱包进行绑定，并将该银行卡内的10638元充值于赵某微信零钱余额内，被告人丁某与赵某加为微信朋友后通过多次微信转账，将赵某微信零钱中的8280元转至自己的微信账户，并使用赵某微信零钱为自己手机充值200元。
综上，被告人丁某盗窃数额9616元。至宣告判决前，被告人丁某未退出赃款、赃物。
上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关当庭出示的物证被告人丁某盗窃时丢在案发现场的手套照片；书证手机微信转账、充值、聊天截图、银行卡交易明细、本院（2019）苏1012刑初621号刑事判决书、行政处罚决定书、释放证明等；被害人赵某的陈述；证人刘某的证词；被告人丁某的供述；扬州市江都区价格认定局出具的价格认定结论书；扬州市江都区公安局制作的现场勘验检查笔录、现场图、现场照片；苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书；扬州市江都区公安局出具的户籍证明、发破案经过、被监管人员坦白、检举违法犯罪线索登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人丁某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。案发后，被告人丁某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人丁某认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人丁某在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人丁某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法实行数罪并罚。至宣告判决前，被告人丁某未退出赃款、赃物，故对这一情节在量刑时予以考虑。公诉机关指控被告人丁某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，以坦白、累犯、认罪认罚提请从轻、从重处罚、从宽处理以及实行数罪并罚的理由成立，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第七十条、第六十九条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人丁某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；与前罪所判有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元，实行并罚，决定执行有期徒刑四年五个月，并处罚金人民币二万三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月30日起至2023年9月29日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、已扣押赃物发还给被害人；未退赃款以及赃物折抵人民币六万七千五百三十三元、美金二百元予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐旭东
人民陪审员　　刘银妹
人民陪审员　　朱龙珍
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　杨　洋
文书附页：
(2020)苏1012刑初135号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
《中华人民共和国刑法》第六十九条【数罪并罚】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑法》第七十条【漏罪】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑法》第六十七条【自首、坦白认罪】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第六十五条【累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
《中华人民共和国刑法》第六十四条【赃款赃物的追缴】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
举报投诉方式：
刑事审判庭庭长帅立平电话号码：0514—86999351
本案承办法官徐旭东电话号码：0514—86999357
法院监察室举报电话：0514—86999
