江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初135号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人刘毕，男，1987年7月27日出生，汉族，本科，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人刘毕因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月11日被取保候审，2019年4月12日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)104号起诉书指控被告人刘毕犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年2月1日21时6分，被告人刘毕酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型普通客车从宿迁市宿豫区景尚佳园北门地锅传奇饭店出发，沿宿迁市宿豫区江山大道由南向北行驶至东方花园小区西门北侧处时，因未在确认安全后倒车，与蔡黎明驾驶的苏Ｎ×××××号小型轿车相撞，致两车损坏。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人刘毕承担此事故的全部责任。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的被告人刘毕的血样中酒精含量为206mg/100ml。另查明，被告人刘毕在事故发生后主动报警并在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实；被告人刘毕已赔偿蔡黎明经济损失人民币12500元，并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人刘毕违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘毕犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。建议对其在拘役二个月至四个月，并处罚金之间量刑。
被告人刘毕对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人刘毕犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人刘毕犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十天,并处罚金人民币二千五百元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月12日起至2019年6月21日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
