江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初135号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人施振国，男，1987年3月15日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿城区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月22日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞112号起诉书指控被告人施振国犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年8月16日22时55分，在宿迁市宿豫区洪泽湖东路与江山大道交叉路口处，被告人施振国酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿洪湖东路某向西行驶，撞到陆巧云驾驶的苏Ｎ×××××号小型轿车后尾部，致苏Ｎ×××××号小型轿车又撞到停在前方苏Ｆ×××××号小型轿车的后尾部，致被告人施振国受伤及三车不同程度车辆损坏。事故发生后，被告人施振国驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车向西逃逸，至洪泽湖东路与珠江路交叉路口停车睡着了，民警到现场将其抓获。此事故经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人施振国承担此事故的全部责任。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人施振国的血样中的酒精含量为224mg/100ml。另查明，被告人施振国归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人施振国在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人施振国归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其判处拘役三个月十天并处罚金。
被告人施振国对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人施振国犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人施振国犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十天，并处罚金人民币七千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金自判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　姚　宇
