江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初135号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李某。因涉嫌寻衅滋事罪，于2019年1月12日被句容市公安局刑事拘留，1月23日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕，3月13日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑二刑诉（2019）25号起诉书指控被告人李某犯寻衅滋事罪，于2019年4月8日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月23日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员朱凌雁出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月10日22时许，被告人李某与其弟李俊超在句容市郭庄镇丹湖小区22幢1单元乘坐该单元1号电梯过程中，因家庭矛盾发生争吵，被告人李某为泄私愤，随意踢踹电梯门右侧，导致电梯层门、轿门及光幕等配件损坏，无法正常运行。经句容市价格认证中心认定，被损坏电梯配件及维修费用共计人民币16722元。
案发后，被告人李某被查获归案，后如实供述了上述事实，被告人李某已与被害单位达成赔偿协议，并取得对方谅解。
对上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某的供述；证人李俊超、韩元、张某等人的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、到案经过、归案情况说明、协议书、谅解书等；价格认定结论书；情况说明；辨认笔录；监控视频资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李某任意毁损公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人李某犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人李某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人李某案发后积极赔偿被害单位的经济损失，取得对方谅解，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条第(一)项之规定，判决如下：
被告人李某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年四月二十三日
书记员　　徐　燕
