江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初135号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人欧阳平，男，1972年9月7日出生于湖南省江永县，瑶族，小学文化，无业，住湖南省江永县。2008年9月17日因犯盗窃罪被深圳市罗湖区人民法院判处有期徒刑七个月；2013年1月18日因犯盗窃罪被广州市天河区人法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；2015年5月12日因犯抢劫罪被广州市海珠区人民法院判处有期徒刑一年；2016年10月12日因吸毒被广东省东莞市公安局行政拘留十五日；2017年7月5日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币一千元，2017年9月11日刑满释放。2017年11月21日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月1日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕123号起诉书指控被告人欧阳平犯盗窃罪，于2018年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人欧阳平到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月20日下午，被告人欧阳平至海门市三星镇被城北路欣望药店东侧马路边尾随徐某，趁徐某不备窃得徐某上衣右侧口袋内的苹果iphone8plus手机1部，被发现后抓获。经鉴定，该手机价值人民币4960元。
另经审理查明，被告人欧阳平归案后如实供述了自己盗窃犯罪的事实；涉案赃物已发还与还被害人。
在本院审理过程中，被告人欧阳平对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人欧阳平以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人欧阳平在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人欧阳平归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人欧阳平犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十一月二十一日起至二○一八年九月二十日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
(此页无正文)
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十四日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
