 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1191刑初135号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人欧金兰，镇江新区丁卯街道党工委原委员、办事处原副主任，住镇江市润州区南山一品小区82幢103室。因涉嫌犯贪污罪，于2019年2月26日被扬中市监察委采取留置措施；因涉嫌犯贪污罪、受贿罪，于2019年4月29日被刑事拘留，同5月6日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人张鹏展，江苏南昆仑（镇江新区）律师事务所律师。
辩护人周瑜，江苏南昆仑（镇江新区）律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2019]141号起诉书指控被告人欧金兰犯贪污罪、受贿罪，于2019年6月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员侯滨出庭支持公诉，被告人欧金兰及其辩护人张鹏展到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：
2007年7月至2017年底,被告人欧金兰利用其先后担任镇江新区丁卯街道丁卯社区党总支书记、党委书记、丁卯街道办事处党工委委员、副主任、副主任科员等职务的便利，采取编造拆迁资料，为他人骗取回迁安置房后变卖偿还个人债务等手段，贪污价值44.342815万元人民币（以下币种同）的回迁安置房。此外，欧金兰还为他人谋取利益，收受他人贿送的钱物共计22万元。
为证实上述事实，公诉人提交了相关证据。据此认为，被告人欧金兰身为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，数额巨大；非法收受他人财物，为他人谋利益，数额巨大，其行为已触犯刑法，构成贪污罪、受贿罪，依法应数罪并罚。被告人欧金兰有自首情节，在提起公诉前真诚悔罪、积极退赃。提请本院依法予以惩处。
被告人欧金兰当庭对公诉机关指控的基本事实、罪名未提出异议，辩解其贪污所涉房屋的价格应以2011年的价格认定。
其辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，其辩护意见为：对贪污所涉房屋的价格应该以2011-2012年的价格认定，故对贪污金额有异议；被告人欧金兰有自首情节，认罪认罚，并积极退赃。请求对被告人欧金兰减轻处罚。
经审理查明：
一、贪污
2010年至2017年底，被告人欧金兰先后担任镇江新区丁卯街道党工委委员、副主任、副主任科员期间，利用职务上的便利，指使相关人员在丁卯街道“2010提前拆迁横山项目”的拆迁工作中，采取编造拆迁资料等手段，将该拆迁项目武将新居2幢908室回迁安置房一套骗取至不具备回迁安置资格的杨技巧名下。期间，单华美垫付上述房屋差价、阁楼购房价等费用7.625985万元。经镇江市价格认定中心认定，上述回迁安置房价格为51.9688万元。后欧金兰授意杨技巧等人将该回迁安置房变卖，并将其中部分售房款用于归还自己个人债务。被告人欧金兰通过上述行为，贪污国有财产价值44.342815万元。
上述事实，有经庭审质证的证人单华美、杨技巧、张庭喜、黎立松、商建飞、蒋爱飞、张露露、夏亚平、黎荣军、潘风华、欧阳林、钟增水、仇立勤、曹东毅、左玉祥等人的证言，镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等鉴定意见，扣押决定书、扣押清单、户口资料、公务员登记表、任职文件、党纪处分资料、拆迁资金来源说明、杨技巧户拆迁安置资料、银行往来明细等书证，被告人欧金兰的供述和辩解等证据证实，足以认定。
被告人欧金兰在开庭审理中除对涉案房屋价格认定有异议外，其他基本事实无异议。
二、受贿
2007年7月至2015年2月，被告人欧金兰利用其先后担任镇江新区丁卯社区党总支书记、党委书记、丁卯街道办事处党工委委员、副主任的职务便利，为唐三元、单华美等人谋取利益，并收受上述人员贿送的钱物共计22万元。具体分述如下：
1.收受唐三元贿送的现金2.5万元
2007年7月起，被告人欧金兰先后担任丁卯社区党总支书记、党委书记，在协助丁卯街道处理江南世家安置房质量问题信访矛盾过程中，为唐三元及其经营的镇江腾龙置业开发有限公司谋取利益。2008年底，被告人欧金兰在其办公室非法收受唐三元通过丁卯社区居委会主任许世平贿送的现金2.5万元。
2.收受单华美贿送的现金19万元和价值0.5万元的净水器一台
2008年至2015年2月，被告人欧金兰利用职务便利，为镇江新区美美体艺幼儿园（瑞泰新城幼儿园）负责人单华美谋取利益，非法收受单华美贿送的现金共计19万元和价值0.5万元的净水器1台。
（1）2009年6月，被告人欧金兰担任丁卯街道党工委委员、办事处副主任期间，向单华美借款10万元用于其个人使用并出具借条。2010年夏天，单华美为感谢欧金兰在承租谷阳新村幼儿园等方面提供的帮助，在单华美停在周家河原美美幼儿园附近的汽车上与欧金兰见面，免除上述10万元债务并当场撕毁借条。被告人欧金兰以此方式非法收受单华美贿送的10万元。
（2）2012年，被告人欧金兰担任丁卯街道党工委委员、办事处副主任期间，在其当时居住的江南世家家中，非法收受单华美贿送的华脉HMJ-120-II型净水器1台，价值0.5万元，并为单华美在幼儿园经营等事项上谋取利益。
（3）2014年夏天，被告人欧金兰担任丁卯街道党工委委员、办事处副主任期间，在其当时居住的江南世家家中，非法收受单华美贿送的1万元现金，并为单华美在幼儿园经营及瑞泰新城幼儿园补偿等事项上谋取利益。
（4）2015年2月，被告人欧金兰担任丁卯街道党工委委员、办事处副主任期间，在其当时居住的江南世家家中，非法收受单华美贿送的8万元现金，并为单华美在其经营的瑞泰新城幼儿园取得古运河整治项目补偿款等事项上谋取利益。
上述事实，被告人欧金兰在开庭审理中亦无异议，且有经庭审质证的证人单华美、唐三元、许世平、王贺、余明、杨伟芳、倪宏、薛政、陈兵、周桂兰、钟菜萍、徐树祥等人的证言，扣押决定书、扣押清单、户口资料、公务员登记表、任职文件、党纪处分资料、净水器照片、相关会议纪要、会议记录、租赁协议、补偿协议、批复、财务资料、投资资料、文件资料等书证，被告人欧金兰的供述和辩解等证据证实，足以认定。
另查明：被告人欧金兰在被监察调查期间，主动交代了监察机关尚未掌握的上述贪污、受贿的相关事实。后欧金兰向监察机关退出赃款60万元。
上述事实，有扬中市监察委员会出具的案发经过及情况说明、被告人欧金兰的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人欧金兰身为国家工作人员，利用职务上的便利，骗取公共财物，数额巨大，其行为已构成贪污罪；被告人欧金兰身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋利益，数额巨大，其行为已构成受贿罪。对被告人欧金兰应依法予以惩处。公诉机关指控被告人欧金兰犯贪污罪、受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人欧金兰一人犯两罪，应当数罪并罚。被告人欧金兰在留置期间，如实供述监察机关还未掌握的本人其他罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人欧金兰在提起公诉前真诚悔罪、积极退赃，可以从轻处罚。被告人欧金兰承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综上，本院决定对被告人欧金兰犯贪污罪、受贿罪均减轻处罚。关于被告人及其辩护人提出的贪污所涉房屋的价格认定的基准日的辩解及辩护意见。本院认为，涉案房屋价格应以取得对房屋的实际控制的时间确定为价格认定基准日，价格鉴定部门以拆迁安置购房款结算时间2016年11月2日作为基准日对涉案房屋进行价格认定，符合法律规定，故对上述辩解及辩护意见本院不予采纳。辩护人提出的其他对被告人减轻处罚等相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十二条第一款、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第三款、第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第九十一条、第九十三条第一款、第六十七条第一款、第二款、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十九条第一款的规定，判决如下：
一、被告人欧金兰犯贪污罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币十万元；犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判处执行以前先行羁押的，留置一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2022年6月25日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人欧金兰退出的赃款人民币六十万元，其中四十四万三千四百二十八元一角五分发还被害单位，其余款项予以没收，上缴国库；被告人欧金兰尚未退出的赃款人民币六万三千四百二十八元一角五分予以继续追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　任荣兴
人民陪审员　　孔国平
人民陪审员　　夏咏华
二〇一九年九月二十三日

书记员张晨怡
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百八十二条国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有公共财物的，是贪污罪。
受国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体委托管理、经营国有财产的人员，利用职务上的便利，侵吞、窃取、骗取或者以其他手段非法占有国有财物的，以贪污论。
与前两款所列人员勾结，伙同贪污的，以共犯论处。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
(一)贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
(二)贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
(三)贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产;数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚;有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第九十一条本法所称公共财产，是指下列财产：
(一)国有财产;
(二)劳动群众集体所有的财产;
(三)用于扶贫和其他公益事业的社会捐助或者专项基金的财产。
在国家机关、国有公司、企业、集体企业和人民团体管理、使用或者运输中的私人财产，以公共财产论。
第九十三条本法所称国家工作人员，是指国家机关中从事公务的人员。
国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员，以及其他依照法律从事公务的人员，以国家工作人员论。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条贪污或者受贿数额在二十万元以上不满三百万元的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的”数额巨大”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
贪污数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第二款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的”其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
受贿数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第三款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的”其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条第一款对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处十万元以上五十万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处二十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处五十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
