江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初135号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人翟明，男，1996年10月9日出生，汉族，务工，住射阳县。曾因在缓刑考验期内犯盗窃罪，于2015年8月1日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元，决定撤销缓刑，与前犯抢劫罪合并执行有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币一万三千元；因犯盗窃罪，于2015年10月19日被本院判处拘役四个月十天，并处罚金五千元，与前罪数罪并罚，决定执行有期徒刑二年四个月，并处罚金一万八千元，2017年10月4日刑满释放。现因涉嫌犯抢劫罪，于2018年12月30日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年1月8日被该局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]80号起诉书指控被告人翟明犯抢劫罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽、王小娟出庭支持公诉，被告人翟明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年12月28日下午17时许，被告人翟明至射阳县兴桥镇素萍批发部内，采用持菜刀相威胁的手段劫得被害人姜某人民币1150元。
被告人翟明归案后，如实供述自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人翟明的行为已构成抢劫罪，依法应予惩处。
被告人翟明对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭认罪认罚。
经审理查明：
2018年12月28日下午17时许，被告人翟明至射阳县兴桥镇素萍批发部内，采用持菜刀相威胁的手段劫得被害人姜某人民币1150元。
被告人翟明归案后，如实供述自己的犯罪行为。
审理期间，公安机关将从翟明处扣押的510元人民币发还给了被害人姜某。
上述事实有下列证据证实：
1.物证菜刀1把；
2.射阳县公安局制作的人口信息、受案登记表、立案决定书等书证；
3.证人刘某、章某、翟某的证言；
4.被害人姜某的陈述；
5.被告人翟明的供述和辩解；
6.盐城市公安局物证鉴定所出具的生物物证鉴定书等鉴定意见；
7.射阳县公安局制作的搜查、指认、勘验笔录、扣押清单、发还清单；
8.射阳县公安局提取的视听资料等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人翟明以持刀威胁方法抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人翟明犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人翟明曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人翟明归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人翟明自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人翟明使用危险性工具抢劫，酌情从重处罚。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人翟明犯抢劫罪，判处有期徒刑五年七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一八年十二月三十日起，至二〇二四年七月二十九日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
二、本案所涉的作案工具菜刀1把，予以没收；未退赔的赃款640元，责令被告人翟明退赔，发还被害人姜素萍。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月二十三日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
