江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初135号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某甲，男，1987年9月9日出生，渔民，现住渔船上。
被告人王某乙，男，1962年11月12日出生，现住渔船上。
上列二被告人因涉嫌犯非法捕捞水产品罪，于2018年10月10日被海门市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检环刑诉（2019）20号起诉书指控被告人王某甲、王某乙犯非法捕捞水产品罪，于2019年3月1日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月4日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员王珺、代理检察员周华嵩出庭支持公诉。被告人王某甲、王某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某甲、王某乙于2018年8月27日至29日海洋禁渔期内，驾驶苏灌渔***65渔船在黄海海域153/7渔区(E121°36′，N32°08′)，使用船张竖杆张网进行非法捕捞，捕获饲料鱼8千克、小带鱼22.5千克。经鉴定，被告人王某甲、王某乙使用的渔具为船张竖杆张网，网囊最小网目尺寸为18mm，属于禁止使用的小于最小网目尺寸的渔具。案发后，被告人王某甲、王某乙能如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人王某甲、王某乙的行为构成非法捕捞水产品罪，二被告人系共同犯罪，且均系主犯，均应按照其所参与的全部犯罪处罚；二被告人均能如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚；二被告人均自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；建议对被告人王某甲、王某乙判处罚金。诉至本院。
被告人王某甲、王某乙对公诉机关指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议，且当庭表示自愿认罪认罚。
经审理查明，被告人王某甲、王某乙明知处于海洋禁渔期，仍于2018年8月27日至29日驾驶苏灌渔***65号渔船在黄海海域153/7渔区(E121°36′，N32°08′)，使用船张竖杆张网进行非法捕捞，后被渔政部门查获，现场查获渔获物饲料鱼8千克、小带鱼22.5千克。
经江苏省海洋渔具渔法鉴定中心鉴定，被告人王某甲、王某乙使用的渔具为船张竖杆张网，网囊最小网目尺寸为18mm，属于禁止使用的小于最小网目尺寸的渔具。
中华人民共和国农业农村部文件（农业部通告[2018]1号）规定，北纬35度至26度30分之间黄海海域和东海海域的休渔时间为5月1日12时至9月16日12时。江苏省海洋与渔业局文件（[2018]3号）规定，我省海洋伏季休渔时间为5月1日12时至9月16日12时；张网类作业除单锚张纲张网外休渔时间为5月1日12时至9月1日12时。
案发后，被告人王某甲、王某乙均能如实供述自己的罪行。海门市公安局自被告人处扣押作案工具船张竖杆张网2顶，暂存于该局；渔获物饲料鱼8千克、小带鱼22.5千克，因腐烂变质，已作倾倒处理。
上述事实，被告人王某甲、王某乙在开庭审理过程中亦无异议，并有海门市公安局制作的查获经过及到案经过、扣押决定书、扣押清单及照片，现场检查（勘验）笔录、农业部关于调整海洋伏季休渔制度的通告、海洋渔具渔法检验（鉴定）报告、江苏省海洋与渔业局的文件，江苏省海洋渔政监督支队出具的说明，被告人王某甲、王某乙的基本信息及其在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲、王某乙违反保护水产资源法规，在禁渔期内使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯刑律，构成非法捕捞水产品罪。被告人王某甲、王某乙共同故意实施犯罪，系共同犯罪；二被告人在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人王某甲、王某乙案发后均能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人王某甲、王某乙犯非法捕捞水产品罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人王某甲、王某乙均自愿认罪认罚，均可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某甲犯非法捕捞水产品罪，判处罚金人民币六千元（已缴纳）。
被告人王某乙犯非法捕捞水产品罪，判处罚金人民币六千元（已缴纳）。
二、海门市公安局自被告人王某甲处扣押的作案工具船张竖杆张网二顶，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李会利
二〇一九年三月四日
法官助理张弦
书记员陈思思
