江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初135号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，曾用名王正兵，江苏双狮电气安装公司职工。因本案于2019年1月14日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕40号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年5月15日向本院提起公诉。本院依法转换程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月18日13时43分左右，被告人王某酒后持C1E证驾驶苏Ｌ×××××轿车，沿扬中市田园路由北向南行驶至同心路路口，与刘某发生纠纷后，明知刘某报警仍在现场等候处理。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，送检被告人王某血液中乙醇含量为247毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人王某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，驾驶证、行驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，驾驶人呼气酒精含量检测笔录，当事人血样（尿样）提取登记表，调取证据清单，视听资料、电子数据复制件制作情况说明，视听资料，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，可以依法从宽处理。根据被告人王某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑五个月（缓刑考验期限自判决确定之日起计算），罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　岳益民
人民陪审员　　陈庆荣
人民陪审员　　赵晓美
二〇一九年六月二十四日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　牛桂英
