苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初135号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人祁雪荣，男，1989年9月19日出生于江苏省盐城市，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地江苏省盐城市盐都区，暂住地江苏省昆山市。2017年4月12日因犯盗窃罪被江苏省昆山市人民法院判处罚金人民币一千元；2018年1月30日因犯盗窃罪被上海市黄浦区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元；2018年12月4日因盗窃被苏州市公安局苏州工业园区分局行政拘留十二日。2019年1月23日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年2月23日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕127号起诉书指控被告人祁雪荣犯盗窃罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人祁雪荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年11月至2019年1月，被告人祁雪荣多次至苏州工业园区某小学室外篮球场等地，窃得被害人尤某等人共计价值人民币2100元的财物。具体分述如下：
1、2018年11月25日，被告人祁雪荣至昆山市某科技园室外篮球场，窃得被害人李某放于凳子上的手机1部。
2、2018年11月30日，被告人祁雪荣至苏州工业园区某小学室外篮球场，窃得被害人尤某放于围栏边价值人民币1350元的OPPO牌手机1部。
3、2019年1月13日，被告人祁雪荣至苏州工业园区某小学室外篮球场，窃得被害人吴某放于球场边衣服口袋内的手机1部。
4、2019年1月18日，被告人祁雪荣至昆山某室外篮球场，窃得被害人龚某放于篮球架下用外套包裹的价值人民币750元的VIV0牌手机1部。
另查明，被告人祁雪荣自愿认罪认罚。
再查明，被告人祁雪荣于2017年4月12日因犯盗窃罪被江苏省昆山市人民法院判处罚金人民币一千元；于2018年1月30日因犯盗窃罪被上海市黄浦区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元，2018年3月18日刑满释放；于2018年12月4日因盗窃被苏州市公安局苏州工业园区分局行政拘留十二日。
上述事实，被告人祁雪荣在庭审中不持异议，并有被害人李某、尤某、吴某、龚某的陈述笔录，辨认笔录，价格认定结论书，接受证据材料清单、票据、账单截图，调取证据通知书及清单，情况说明，监控截图，告示照片，公安行政处罚决定书，刑事判决书，刑满释放证明书，受案登记表，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人祁雪荣目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人祁雪荣自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人祁雪荣犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人祁雪荣当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人祁雪荣具有盗窃前科劣迹，现多次实施盗窃，酌情从重处罚。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人祁雪荣犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、责令被告人祁雪荣继续退赔各被害人未追缴的赃物、赃物折价款（详见清单）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年四月二十五日
书记员　顾云萍
清单
1、退赔被害人李某赃物手机一部。
2、退赔被害人尤某赃物折价款人民币一千三百五十元。
3、退赔被害人吴某赃物手机一部。
4、退赔被害人龚某赃物折价款人民币七百五十元。
