江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初135号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人费飞，男，1991年6月5日出生于江苏省金湖县，汉族，无业，住金湖县（户籍地：金湖县）。曾因赌博，于2013年9月19日被金湖县公安局行政拘留三日；又因为赌博提供条件，于2019年1月28日被金湖县公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币三千元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年3月26日被刑事拘留，同年4月2日转取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）132号起诉书指控被告人费飞犯开设赌场罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年7月29日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派副检察长赵春午、代理检察员茆文秀出庭支持公诉，被告人费飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年2月至3月间，被告人费飞在金湖县黎城街道“龙翔网吧”、青年路体育彩票站、“开心网吧”等场所摆放“苹果机”“小鱼机”“老虎机”等具有赌博功能的电子游戏机，共获取违法所得人民币4260元（以下币种均为人民币）。其中，被告人费飞分得2580余元。具体事实如下：
1、2019年2月份，被告人费飞在金湖县黎城街道长乐西路“龙翔网吧”内摆放“苹果机”1台供他人游戏，获利360余元。其中，被告人费飞分得180余元。“苹果机”于同年3月25日被金湖县公安局民警现场查获。经鉴定，“苹果机”属具有赌博功能的电子游戏机。
2、2019年2月底，被告人费飞在金湖县黎城街道青年路中国体育彩票站门市及南边院内东厢房摆放“苹果机”1台、“小鱼机”1台6座、“小球机”2台、“斗龙”赌博机1台供他人游戏，获利2600余元。其中，被告人费飞分得1800余元。上述游戏机于同年3月25日被金湖县公安局民警现场查获。经鉴定，“苹果机”“小鱼机”“小球机”“斗龙”等均属具有赌博功能的电子游戏机。
3、2019年2月底至3月20日左右，被告人费飞在金湖县黎城街道香港城“开心网吧”“悠客网吧”摆放“老虎机”2台供他人游戏，获利1300余元。其中，被告人费飞分得600余元。
被告人费飞主动向金湖县公安局投案，并如实供述案件事实。其对指控的事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。审理期间，其向本院退缴违法所得2580元。
上述事实，被告人费飞在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有同案人耿某供述，证人王某、叶某、冀某、伍某、陈某等人证言，扣押、指认物品照片，指认作案地点照片，具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书，行政处罚决定书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人费飞因设置赌博机被行政处罚后，二年内再设置赌博机5台以上，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人费飞主动投案，并如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。其曾因赌博或为赌博提供条件被行政处罚，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第一款，第七十二第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人费飞犯开设赌场罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人费飞退缴的违法所得人民币2580元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年七月二十九日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条……
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
