江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0282刑初136号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人储锡元，男，1960年1月20日生，汉族，江苏省宜兴市人，初中文化，无业，户籍地宜兴市。因故意毁坏公私财物，分别于2005年12月、2006年5月、2007年2月、2014年10月被宜兴市公安局行政拘留十五日；因寻衅滋事，分别于2007年6月、2012年1月被劳动教养一年，于2013年7月被宜兴市公安局行政拘留五日；因殴打他人，于2019年7月被宜兴市公安局行政拘留十五日；因犯寻衅滋事罪，于2013年12月被本院判处有期徒刑一年一个月；因犯故意伤害罪，于2017年6月被本院判处有期徒刑一年二个月，2018年7月27日刑满释放。因本案于2019年12月24日被传唤审查，次日被刑事拘留，2020年1月7日被逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉〔2020〕132号起诉书指控被告人储锡元犯寻衅滋事罪，于2020年2月27日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月11日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员蒋奇飚出庭支持公诉，被告人储锡元到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年12月16日下午，被告人储锡元在宜兴市官林镇北菜场因琐事动手殴打庄某，致庄某受伤。经鉴定，庄某所受损伤构成轻伤二级。
案发当天，被告人储锡元被公安机关抓获，归案后如实供述了上述事实。
上述事实，有被害人庄某的陈述，证人谢某的证言，宜兴市公安局调取的现场监控录像，宜兴市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料，认罪认罚具结书等证据证实，并与被告人储锡元的供述相印证，足以认定。
公诉机关认为，应当以寻衅滋事罪追究被告人储锡元的刑事责任。鉴于被告人储锡元具有累犯、如实供述、自愿认罪认罚等量刑情节，建议对其在有期徒刑六个月至一年六个月之间判处刑罚。
被告人储锡元对公诉机关的指控和量刑建议均未提出异议，并签署了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人储锡元随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，应予惩处。被告人储锡元曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人储锡元归案后能如实供述罪行，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人储锡元犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月24日起至2021年3月23日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　庄　妍
二○二○年三月十一日
书记员　吴佳鑫
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百九十三条第一款第（一）项有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
