江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初136号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张维，男，1990年7月18日生，汉族，初中文化，户籍所在地苏州市姑苏区。被告人张维曾因吸食毒品，分别于2009年8月30日、2012年5月16日、2012年6月16日被行政拘留五日、十五日、十五日；因吸毒成瘾，于2012年7月1日被强制隔离戒毒二年。被告人张维因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月11日被取保候审，2019年3月29日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
辩护人武宁宁、石雪菲，江苏兰创律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]118号起诉书指控被告人张维犯危险驾驶罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院于同月22日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人张维及辩护人武宁宁、石雪菲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年9月15日晚，被告人张维醉酒无证驾驶悬挂苏Ｅ×××××临时号牌的小型轿车，行驶至苏州市相城区合景峰汇九期西门口时，与小区保安发生纠纷，后被民警查获。
被告人张维血液中乙醇浓度为138mg/100m1。
被告人张维归案后，如实供述了自己的罪行。
被告人张维承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人张维在庭审中无异议，并有被告人张维在公安机关的供述，书证驾驶人信息查询结果单、认罪认罚具结书，证人蒋某、蒋某、陈某等人的证言，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，辨认笔录，查获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张维在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人张维归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人张维承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人张维醉酒无证驾驶机动车，酌情从重处罚；被告人张维有多次违法行为前科，酌情从重处罚。对辩护人以上述从轻量刑情节为由提请从轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张维犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月29日起，至2019年5月28日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年三月二十九日
书记员　　殷　涛
