江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初136号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人施文明，男，1982年3月20日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人施文明曾因犯抢劫罪，于2001年8月22日被宿豫县人民法院判处有期徒刑十四年，并处罚金2000元，剥夺政治权利三年，于2011年1月26日刑满释放。被告人施文明因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月3日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)117号起诉书指控被告人施文明犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年10月24日0时许，被告人施文明酒后无证驾驶苏0160S号普通二轮摩托车从宿迁市宿豫区卓圩街沿宿泗线由西向东行驶至11KM+600M处时自摔受伤。路人报警后120救护车将被告人施文明送至宿迁市宿豫区大兴镇医院进行救治，后民警至该医院对被告人施文明进行现场酒精呼气测试，结果为147mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定,送检的被告人施文明血样中的酒精含量为183mg/100ml。另查明，被告人施文明归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人施文明违反交通运输管理法规，醉酒后无证驾驶机动车上道路行驶并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人施文明归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役二个月至四个月，并处罚金之间量刑。
被告人施文明对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人施文明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人施文明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天,并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十一日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
