江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初136号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人朱小文，男，1985年8月20日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省固镇县。2018年8月10日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕93号起诉书指控被告人朱小文犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年7月3日5时24分许，被告人朱小文违反道路交通安全法规，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的小型普通客车，在本市双凤镇新湖湖滨路由南往北行驶至广州路路口南侧250米路段处时，对路面情况疏于观察，遇情况措施不力，车辆偏驶道路左侧与道路西侧路沿石擦碰后失控，其车辆前部与步行的被害人赵某发生碰撞，致被害人赵某倒地受伤，经送医院抢救无效于当日死亡。经调查认定，被告人朱小文负该起道路交通事故全部责任。公诉机关认为，被告人朱小文违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人朱小文系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人朱小文认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人朱小文当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，2018年7月3日5时24分许，被告人朱小文违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款之规定，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的牌号为苏Ｅ×××××小型普通客车，在太仓市双凤镇新湖湖滨路由南往北行驶至广州路路口南侧250米路段处时，对路面情况疏于观察，遇情况措施不力，车辆偏驶道路左侧与道路西侧路沿石擦碰后失控，其车辆前部与步行的被害人赵某发生碰撞，致被害人赵某倒地受伤，经送医院抢救无效于当日死亡。
经法医鉴定，被害人赵某符合创伤性休克死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定：被告人朱小文负该起道路交通事故全部责任。
事发后，被告人朱小文主动报警且在现场等待并如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人朱小文已与被害方达成了赔偿协议，赔偿了全部损失，并取得了对方的谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人王某的证言；本案查获经过、现场勘查笔录、现场图及照片、提取血样登记表、法医鉴定意见书、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、驾驶证、车辆信息、视频资料；赔偿协议、付款凭证、谅解书；被告人朱小文的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人朱小文在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人朱小文违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人朱小文系自首，认罪认罚，已与被害方达成协议，赔偿了全部损失，并得到谅解，依法及酌情对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人朱小文犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年三月七日
书记员　　陈成
