江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初136号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人赵某，驾驶员。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年4月15日被取保候审，同年7月12日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）137号起诉书指控被告人赵某犯危险驾驶罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年7月17日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年4月8日14时40分左右，被告人赵某酒后驾驶苏Ｈ×××××重型自卸货车从金湖县城龙腾宾馆附近出发，途经环城西路、建设西路、北兴路至华海路，沿华海路由北向南行驶至滨湖壹号小区门前路段时，与由西向东进入华海路左转弯颜某驾驶的苏Ｈ×××××小型轿车相撞，致两车损坏。被告人赵某负事故的次要责任。经鉴定被告人赵某血液中乙醇浓度为122.6mg/100ml。
事故发生后，被告人赵某在现场等候处理，并如实供述了上述事实。
2019年7月9日被告人赵某自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人赵某供认不讳，并得到证人颜某证言，交通事故现场勘验笔录、现场图，驾驶证及登记信息，行驶证及车辆登记信息，道路运输证，血样提取登记表，照片，司法鉴定检验报告书，道路交通事故认定书，协议书、谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案报告等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人赵某犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人赵某认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二款，第六十七条第一款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月12日起至2019年8月11日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年七月十七日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
