江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初137号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人丘创业，男，1986年2月16日生，汉族，初中文化，无业，户籍地广西壮族自治区陆川县。2019年9月19日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月20日由江阴市公安局决定取保候审。2020年1月13日经本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。
被告人李培金，男，1982年3月6日生，汉族，初中文化，无业，户籍地广西壮族自治区陆川县。2007年10月因赌博被广西壮族自治区陆川县公安局行政拘留十四日，并处罚款人民币二千五百元。2019年9月21日因本案被抓获，同日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月20日由江阴市公安局决定取保候审。2020年1月13日经本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。
辩护人陶志咏，江苏大桥律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2784号起诉书指控被告人丘创业、李培金犯诈骗罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月13日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员费春霞出庭支持公诉，被告人丘创业、李培金及辩护人陶志咏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月份以来，被告人丘创业从网上购买带有招嫖广告信息备注的QQ号，诱骗他人添加QQ好友，后虚构“提供上门服务，需微信支付打车费、保证金、服务费、避孕套费”等事实骗取他人钱财。被告人李培金在明知被告人丘创业实施诈骗的情况下，仍向被告人丘创业提供微信作为收款账号，并收取诈骗金额10%左右的好处费。2019年8月，被告人丘创业、李培金采用上述方法，骗得在江苏省江阴市的被害人任某人民币5100元、在重庆市的被害人朱某人民币698元，其中被告人李培金提供微信账号用于收款共计人民币3798元。案发后，被告人丘创业、李培金已退赔被害人任某人民币5100元，退赔被害人朱某人民币700元，被害人任某表示谅解。
公诉机关认为，被告人丘创业、李培金以非法占有为目的，虚构事实，利用电信网络诈骗他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人丘创业系主犯，被告人李培金系从犯；如实供述自己的犯罪事实，系坦白；自愿认罪认罚，建议判处被告人丘创业拘役三个月至五个月，判处被告人李培金拘役二个月，均并处罚金。公诉机关提交了微信转账记录、聊天记录、银行账户交易明细、扣押决定书、扣押清单、收条、人口信息、行政处罚决定书、刑事案件侦破经过，辨认笔录、搜查笔录、检查笔录及照片，被害人任某、朱某的陈述及被告人丘创业、李培金的供述等证据证实。
被告人丘创业、李培金对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人李培金的辩护人陶志咏提出，被告人李培金系从犯，到案后如实供述，自愿认罪认罚，已退赔被害人经济损失，取得部分被害人谅解，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，公安机关从被告人丘创业扣押作案工具VIVO手机1部，从被告人李培金处扣押作案工具小米手机1部。
本院认为，被告人丘创业、李培金以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相等手段，利用电信网络技术骗取他人钱财，数额较大，其行为均确已构成诈骗罪，系共同犯罪。被告人丘创业在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚，鉴于其归案后如实供述，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，已退赔被害人经济损失，予以从轻处罚。被告人李培金在共同犯罪中起次要作用，系从犯，结合其归案后如实供述，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，已退赔被害人经济损失，予以从轻处罚。公诉机关指控成立，量刑建议适当。关于被告人李培金的辩护人陶志咏当庭提出的建议对其从轻处罚的辩护意见和理由，经查，符合案情和法律规定，予以采纳，但根据被告人李培金的犯罪情节，不宜对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六第一、四款、第二十七条、第六十四条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定,判决如下：
一、被告人丘创业犯诈骗罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月13日起至2020年3月11日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人李培金犯诈骗罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月13日起至2020年2月11日止），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
三、扣押在案的作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　成志昀
二〇二〇年一月十三日
书记员　　马　磊
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
第二条第一款诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：
（一）通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的；
（二）诈骗救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、医疗款物的；
（三）以赈灾募捐名义实施诈骗的；
（四）诈骗残疾人、老年人或者丧失劳动能力人的财物的；
（五）造成被害人自杀、精神失常或者其他严重后果的。
