淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初137号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人夏玉奋，男，汉族，1965年2月20日出生于江苏省泗洪县，无业，住江苏省泗洪县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年5月16日被淮安市公安局洪泽分局取保候审。2019年7月10日经本院决定继续对其取保候审。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）134号起诉书指控被告人夏玉奋犯危险驾驶罪，于2019年7月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员万滔出庭支持公诉，被告人夏玉奋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月11日21时50分许，被告人夏玉奋酒后驾驶苏Ｎ×××××号牌机动车辆，沿淮安市洪泽区老子山镇非常大道由北向南行驶至垃圾中转站门前时，被执勤民警查获。经鉴定，其血液中乙醇浓度为106mg/100ml。
被告人夏玉奋归案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人夏玉奋在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某、孙某的证言、酒精呼气测试结果单、当事人血样提取登记表、抽血照片、告知书、送检情况说明、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书、被告人夏玉奋驾驶证复印件、行驶证复印件、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、驾驶的车辆照片、认罪认罚具结书、淮安市公安局洪泽分局交通警察大队出具的案底查询记录及发破案经过、被告人夏玉奋的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏玉奋违反道路交通法规，在公共道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人夏玉奋归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人夏玉奋自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条一、三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏玉奋犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
。）
审 判 员　王亚林
二〇一九年七月十六日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
