江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初137号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人匡某，天津金中马电器成套有限公司技术员。因本案于2019年1月28日被取保候审。
江苏省扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]97号起诉书指控被告人匡某犯交通肇事罪，于2019年5月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月31日19时47分许，被告人匡某持C1证驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿扬中市新丰线由东向西行驶至新坝镇新安村22组路段时，观察疏忽，与前方同向步行的被害人沙某（男，1956年6月生）相某，被害人沙某因颅脑损伤死亡。经认定，被告人匡某负事故的主要责任。
案发后，被告人匡某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人匡某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴正怀、王彬等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，到案经过，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，现场照片等证据予以证实、足以认定。
本院认为，被告人匡某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人匡某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人匡某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人匡某认罪认罚，可以依法从宽处理。根据被告人匡某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人匡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　锋
人民陪审员　孙　伟
人民陪审员　夏　香
二〇一九年七月二十二日
法官　助理　王　辉
书　记　员　唐平平
