盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初137号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
季顺峰，男，1997年7月14日出生，汉族，劳务人员，住盐城市盐都区。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月24日被刑事拘留，同日31日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2019年6月26日，被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕110号起诉书指控被告人季顺峰犯盗窃罪，于2019年7月18日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序。本院受理后经审查决定适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员徐玉洁出庭支持公诉，被告人季顺峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年5月20日上午，被告人季顺峰至盐城市城南新区新河新村1区145号，采取推门入户的方式窃得被害人韩某放置在家中床头枕下卡包内的射阳农村商业银行卡一张，后以输入密码的方式在中国农业银行新都支行ATM取款机内取走了人民币1500元。
被告人季顺峰经电话通知主动投案，归案后如实供述了犯罪事实，并退还了被害人的损失，取得了被害人的谅解。
被告人季顺峰在审查起诉阶段自愿签署《认罪认罚具结书》。公诉机关建议对被告人季顺峰以盗窃罪判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币一千五百元至三千元，或者单处罚金。
上述事实，被告人季顺峰在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局城南新区分局出具的被告人人口基本信息、发破案经过、抓获经过、谅解书等书证，被害人韩某的陈述，被告人季顺峰的供述和辩解，盐城市公安局城南新区制作的辨认笔录，调取的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人季顺峰入户盗窃信用卡并使用，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人季顺峰主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人季顺峰认罪认罚，可以依法从宽处罚。被告人季顺峰积极退赃并取得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第三款、第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人季顺峰犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。
（罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年七月二十六日
法官助理　许海燕
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百九十六条有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
(一)使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；
(二)使用作废的信用卡的；
(三)冒用他人信用卡的；
(四)恶意透支的。
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。
盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
