山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初137号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人张志庆，男，1976年7月14日出生于山东省章丘市，身份证号码370122197607142419，汉族，初中文化，户籍所在地及现住所地山东省章丘市龙山街道办事处西沟头村刘家街9号。2019年7月5日因涉嫌犯交通肇事罪被烟台市公安局直属分局刑事拘留，同年7月8日被取保候审。
指定辩护人徐强，山东邦典律师事务所律师。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）122号起诉书指控被告人张志庆犯交通肇事罪，于2019年8月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年9月26日公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员崔洪岩、蒙彦利出庭支持公诉。被告人张志庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控，被告人张志庆于2019年4月25日3时3分许驾驶鲁AU7730号重型普通货车由西向东行驶至沈海高速425公里600米处时，与因故障停于应急车道内的鲁Y7F115轻型普通货车相撞，造成两车受损，公路设施受损，栾其光死亡。经交通管理部门认定，被告人张志庆承担事故的主要责任。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人张志庆在道路上违法驾车致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定之情形，系自首，且其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可以依法从宽处罚。建议判处被告人有期徒刑八个月至一年六个月。
被告人张志庆对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
辩护人徐强提出的辩护意见是，1.被告人自愿认罪、悔罪。2.被告人主动坦白，积极配合调查，被告人积极赔偿被害人的损失，得到被害人家属的谅解。3.本案社会危害性较小，没有造成不良社会影响。4.被告人一贯表现良好，没有违法犯罪行为。综上，请求法院对其适用缓刑。
经审理查明，被告人张志庆于2019年4月25日3时3分许驾驶鲁AU7730号重型普通货车由西向东行驶至沈海高速425公里600米处时，与因故障停于应急车道内的鲁Y7F115轻型普通货车相撞，造成两车受损，公路设施受损，栾其光死亡。经交通管理部门认定，被告人张志庆承担事故的主要责任。
案发后，肇事车辆的所有人济南银通运输有限责任公司、中国人民财产保险股份有限公司济南市分公司与被害人亲属就人身损害部分损失达成赔偿协议，由保险公司赔偿被害人亲属经济损失610942.75元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人张志庆的供述，证实2019年4月25日3时许其驾驶鲁AU7730重型普通货车行驶至沈海高速出福山服务区后与一辆停放于应急车道的轻型普通货车相撞发生事故，其妻子报警后警察到达现场，后在其车轮底下发现对方驾驶员。
2.证人栾英杰的证言，证实2019年4月25日其父亲驾驶鲁FF7F115轻型货车到烟台拉海鲜，因车辆发生故障其父亲栾其光将车停在福山服务区并电话联系其如何处理以及修车师傅，后三点十一分后其上高速前联系不上其父亲，后看到了事故现场的相关情况。
3.证人孙合琴的证言，证实2019年4月25日凌晨3时许，其对象张志庆驾驶鲁AU7730重型普通货车行驶至沈海高速出福山服务区后与一辆停放于应急车道的轻型普通货车相撞发生事故，事故发生当天被告人张志庆并未喝酒，事故发生后张志庆妻子立即报警，后警察到达现场后在张志庆的车轮底下发现对方驾驶员的相关情况。
4.山东华正安交通事故司法鉴定所[2019]交鉴Y字第259号鉴定意见，证实鲁AU7730解放牌重型普通货车制动装置齐全，由于事故造成该车前桥损坏脱位而无法检验其制动性能；该车右前部灯具因事故造成部分碎裂脱落，左前部灯具外观完好，工作状况正常。并证实事故发生过程系鲁AU7730解放牌重型普通货车车身骑跨道路南半幅路面应急车道与行车道分道线在由西向东行驶过程中，其右前部与车头指向东、车尾指向西停于道路南半幅路面应急车道内的鲁Y7F115黑豹牌轻型普通货车左后部首先发生接触碰撞。碰撞后鲁AU7730解放牌重型普通货车推挤着鲁Y7F115黑豹牌轻型普通货车在向东移动过程中，鲁Y7F115黑豹牌轻型普通货车车身右侧又与道路南侧波形梁金属护栏发生碰撞，鲁AU7730解放牌重型普通货车右侧车轮碾压位于道路南半幅路面应急车道内的栾其光。
5.（芝）公（刑）鉴（化）字[2019]228号，证实从送检的标有“张志庆”字样的血液中未检出乙醇成分的有关情况。
6.法医学尸体检验鉴定书，证实死者栾其光系生前车祸致急性创伤性休克死亡。
7.道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，证实交通事故现场位于沈海高速公路425公里600米处以及现场肇事车辆痕迹、被害人尸体人体痕迹情况。
8.当事人血样提取登记表，证实2019年4月25日6时31分在福山区天府医院提取张志庆血液的有关情况.
9.道路交通事故认定，证实张志庆疲劳驾驶机动车的违法行为对事故发生起的作用较大，过错严重。栾其光驾驶机动车发生故障后未放置警示标志并且未及时报警的违法行为对事故发生起作用较小，过错轻微。确定张志庆承担事故的主要责任，栾其光承担事故的次要责任。
10.张志庆电子档案查询结果、驾驶证复印件、鲁AU7739号机动车行驶证复印件、机动车交通事故责任强制保险单复印件、机动车商业保险保险单复印件，证实被告人张志庆年满十八周岁，达到刑事责任年龄，准驾车型为A2，所驾车辆鲁AU7730号重型普通货车为济南银通运输有限责任公司所有的有关情况。该车肇事时在检验有效期内，在交强险和商业保险保险期间内。
11.GPS定位上传列表，证实该车自2019年4月24日21:42自山东潍坊诸城市出发，其于2019年4月24日21:45分—22:09分停车24分钟，至2019年4月25日3:01事故发生时，一直是驾驶状态，未停车休息，连续驾车超过4小时。
12.被害人栾其光身份证复印件、驾驶证复印件、鲁Y7F115机动车行驶证复印件、机动车交通事故责任强制保险单复印件、机动车综合商业保险保险单复印件、居民死亡医学证明书复印件，证实被害人栾其光具有C1驾驶证，有效期至2025年4月27日，栾英杰系鲁Y7F115号轻型普通货车的所有人，该车发生事故时在检验有效期内，在交强险和商业保险保险期间内。以及被害人栾其光于2019年4月25日因心脏骤停死亡的相关情况。
被告人张志庆的当庭供述与上述证据能够相互印证。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人张志庆在道路上违法驾驶机动车致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人张志庆具有自首情节，依法予以从轻处罚。被告人张志庆认罪认罚，对其从轻处罚。辩护人的上述辩护意见，本院予以采纳。其他辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张志庆犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　胡　晓　宁
人民陪审员　柳　　　林
人民陪审员　靳　红　军
二〇一九年九月二十六日
书　记　员　岳宇馨.0
