徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0302刑初137号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人李健，男，1997年7月2日生，回族，中专文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人李健因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年11月5日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人方莉，江苏同凯律师事务所律师。
被告人母小刚，男，1989年9月2日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区泾源县。被告人母小刚因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月30日被刑事拘留，同年9月4日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人孙琳，江苏同凯律师事务所律师。
被告人陆波，男，1993年9月20日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人陆波因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月3日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人任婷婷，江苏圆点律师事务所律师。
被告人李小龙，男，1989年4月23日生，回族，小学肄业，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人李小龙因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月12日被刑事拘留，同年8月17日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人李敏，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人海玉安，男，1997年3月24日生，回族，初中肄业，无业，住宁夏回族自治区彭阳县。被告人海玉安因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月2日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕，2019年1月31日被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人梁川卿，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人杨成，男，1999年3月7日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人杨成因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕，现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人包敬立，江苏恒邦律师事务所律师。
被告人马国龙，男，1996年8月5日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人马国龙因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人叶文娟，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人马建国，男，1999年2月8日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区西吉县。被告人马建国因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人杨艳，江苏圆点律师事务所律师。
被告人母国斌，男，1998年6月5日生，回族，初中肄业，住宁夏回族自治区泾源县。被告人母国斌因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月2日被刑事拘留，同年9月7日被取保候审，2019年4月15日再次被取保候审，同年10月28日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人马洪星，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人马如宝，男，1988年4月3日生，回族，小学文化，个体经营户，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区，户籍所在地：宁夏回族自治区海原县。被告人马如宝因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月7日被刑事拘留，同年9月12日被逮捕，同年10月23日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人张丽，北京市百伦律师事务所律师。
被告人杨志福，男，1997年10月10日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区固原市原州区。被告人杨志福因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人贺维永，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
被告人李召，男，1992年7月6日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区同心县。被告人李召因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月2日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人刘云棣，江苏好佳律师事务所律师。
辩护人孙会，江苏好佳律师事务所律师。
被告人冯玉财，男，1988年5月1日生，回族，小学肄业，无业，住宁夏回族自治区彭阳县。被告人冯玉财因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月9日被刑事拘留，同年9月14日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人徐士军，江苏富玲律师事务所律师。
被告人马德清，男，1995年7月8日生，回族，小学肄业，无业，住宁夏回族自治区海原县。被告人马德清因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月2日被刑事拘留，同年9月7日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人苗健彰，江苏富玲律师事务所律师。
被告人母秀军，男，1985年12月25日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区泾源县。被告人母秀军因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年10月26日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人王媛华，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人田瑞，男，1999年3月18日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人田瑞因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月31日被刑事拘留，同年9月6日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人胡广闪，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人王鑫俊，男，1998年7月21日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区，户籍所在地：宁夏回族自治区海原县。被告人王鑫俊因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月7日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人崔胜春，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人兰天明，男，1999年6月3日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区。被告人兰天明因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月3日被刑事拘留，同年9月7日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人朱传远，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人张承壁，男，1998年1月20日生，汉族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区银川市兴庆区。被告人张承壁因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2019年3月20日被取保候审，同年3月22日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人张晓权，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人马金刚，男，1986年4月10日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区西吉县。被告人马金刚因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年10月23日被刑事拘留，同年11月20日被逮捕，同年12月20日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审。
辩护人李伟，江苏淮海正大律师事务所律师。
被告人杨俊峰，男，1999年9月26日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区西吉县。被告人杨俊峰因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年10月23日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审。
辩护人王朝威，江苏金朝阳律师事务所律师。
被告人王东，曾用名王妈妈，男，1997年5月15日生，回族，初中文化，无业，住宁夏回族自治区吴忠市红寺堡区，户籍所在地：宁夏回族自治区西吉县。被告人王东因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月1日被刑事拘留，同年9月6日被取保候审，2019年3月20日再次被取保候审，同年10月25日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人张怿，江苏帝伊律师事务所律师。
被告人马天才，男，1999年10月1日生，回族，小学文化，无业，住宁夏回族自治区同心县。被告人马天才因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年8月10日被刑事拘留，同年9月9日被取保候审，2019年3月19日再次被取保候审。
辩护人姚志平，江苏苏安律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑追诉[2019]03号追加起诉决定书指控被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才犯敲诈勒索罪，于2019年5月10日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙建、王晓文、喻绍玉、张黔出庭支持公诉，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才及辩护人方莉、孙琳、任婷婷、李敏、梁川卿、包敬立、叶文娟、杨艳、马洪星、张丽、贺维永、孙会、徐士军、苗健彰、王媛华、胡光闪、崔胜春、朱传远、张晓权、李伟、王朝威、张怿、姚志平到庭参加诉讼。审理期间，徐州市鼓楼区人民检察院以需要补充侦查为由建议延期审理，本院依法决定延期审理，依法重新计算审限。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年11月至2018年4月间，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成经常与马小虎、陆成等人（均已判刑），交叉结伙纠集在一起，以江苏徐州、山东潍坊等地多处建筑工地为作案目标，通过先以汉族工人身份与施工方达成用人协议，待团伙人员进驻工地后，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，待施工方无法满足其要求后，有组织地采用纠缠施工方负责人、滋扰施工方施工等方式对施工方进行要挟，多次向施工方索要钱财，构成在建筑工地领域内的恶势力。被告人马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才参与了上述部分敲诈勒索的事实。
其中，被告人李健参与敲诈勒索6起，勒索人民币共计12.11万元；被告人母小刚参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计12.48万元；被告人陆波参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计12.1万元；被告人李小龙参与敲诈勒索4起，勒索人民币共计7.15万元；被告人海玉安参与敲诈勒索4起，勒索人民币共计12.75万元；被告人杨成参与敲诈勒索5起，勒索人民币共计11.75万元；被告人马国龙参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计10.6万元；被告人马建国参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计10.6万元；被告人母国斌参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计7.88万元；被告人马如宝参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计7.5万元；被告人杨志福参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计7.5万元；被告人李召参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计7.5万元；被告人冯玉财参与敲诈勒索1起，勒索人民币6万元；被告人马德清参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计2.15万元；被告人母秀军参与敲诈勒索1起，勒索人民币1.5万元；被告人田瑞参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计1.15万元；被告人王鑫俊参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计1.01万元；被告人兰天明参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计1.01万元；被告人张承壁参与敲诈勒索3起，勒索人民币共计1.01万元；被告人马金刚参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计0.65万元；被告人杨俊峰参与敲诈勒索2起，勒索人民币共计0.51万元；被告人王东参与敲诈勒索1起，勒索人民币0.5万元；被告人马天才参与敲诈勒索1起，勒索人民币0.65万元。
公诉机关认为被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才以非法占有为目的，强行索要他人财物，其中被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、马如宝、杨志福、李召、母国斌、冯玉财敲诈勒索数额巨大；被告人马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才敲诈勒索数额较大，其行为均触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成与他人经常纠集在一起，以滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势等胁迫手段，在建筑工地行业内多次实施敲诈勒索活动，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，形成了带有恶势力性质的违法犯罪团伙。其中，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙在恶势力共同犯罪中起纠集、领导等主要作用，系主犯。被告人母秀军、王东在其参与敲诈勒索的事实中起主要作用，系主犯。被告人马国龙、马建国、马如宝、杨志福、李召、母国斌、冯玉财、马德清、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、马天才在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人杨成、田瑞、王鑫俊具有《中华人民共和国刑法》第六十八条规定之情节，系立功，可以从轻或减轻处罚。被告人李健、李召、冯玉财、张承壁、杨俊峰、王东、马天才具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定之情节，系自首，可以从轻或减轻处罚。
为证实上述事实，公诉机关出示了被告人供述、同案参与人供述、证人证言、被害人陈述、相关书证、辨认笔录等相关证据材料予以证实。
被告人李健、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、马天才对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，亦未作辩解。
被告人母小刚辩称其在参与的三起敲诈勒索犯罪中，与受害人谈判时均在场，但均未参与谈判，其按人头费拿钱是因为其有施工技术，其没有带队伍。
被告人陆波辩称其没有参与徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地的敲诈勒索犯罪，也没有策划“诈伤”、谈判、分赃，虽然其按人头费拿钱，但没有带队伍。
被告人马如宝辩称对徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地的敲诈勒索过程中其是去送饭的，没有参与敲诈勒索和分赃，且在被抓获后，积极进行了部分赔偿。
被告人王东对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，认为其有立功情节。
被告人李健辩护人的主要辩护意见：1、李健系自首；2、李健系初犯、偶犯，自愿认罪，确有悔罪表现。
被告人母小刚辩护人的主要辩护意见：母小刚系初犯，自愿认罪，并签署了认罪认罚具结书。
被告人陆波辩护人的主要辩护意见：1、陆波参与次数少、主观恶性不大；2、陆波违法所得少，愿意退赃；3、陆波具有坦白情节，认罪认罚；4、陆波系初犯。
被告人李小龙辩护人的主要辩护意见：李小龙具有认罪认罚的从宽情节，有坦白情节，系初犯，有悔罪表现。
被告人海玉安辩护人的主要辩护意见：1、海玉安在共同犯罪起次要、辅助作用，系从犯；2、海玉安具有坦白情节；3、海玉安系初犯，认罪认罚；4、海玉安患有疾病，建议适用缓刑。
被告人杨成辩护人的主要辩护意见：1、杨成在共同犯罪起次要、辅助作用，系从犯；2、杨成系自首；3、杨成有立功情节；4、杨成系初犯，认罪认罚；5、杨成犯罪所得较少，情节较轻，作用较小。
被告人马国龙辩护人的主要辩护意见：1、马国龙在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯；2、马国龙认罪认罚，且无犯罪前科，有悔罪表现。
被告人马建国辩护人的主要辩护意见：1、马建国系自首，且与杨成一起劝说同案犯赵博自动归案，系立功；2、马建国在共同犯罪中系从犯，主观恶性不大；3、马建国具有坦白情节，认罪认罚；4、马建国无犯罪前科，建议适用缓刑。
被告人母国斌辩护人的主要辩护意见：1、母国斌具有坦白情节，认罪认罚；2、母国斌系初犯；3、母国斌获利较少；4、母国斌在共同犯罪中系从犯，建议适用缓刑。
被告人马如宝辩护人的主要辩护意见：1、马如宝在共同犯罪中系从犯，且未参与分赃；2、在徐州经济技术开发区宗申摩托车厂工地的敲诈勒索犯罪中，马如宝亲属已对受害人进行了赔偿，并取得了谅解；3、马如宝如实供述犯罪事实，认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人杨志福辩护人的主要辩护意见：1、杨志福在共同犯罪中系从犯；2、杨志福参与犯罪次数较少、作用较小、犯罪所得相较同案其他被告人最少；3、杨志福系初犯、偶犯，主观恶性小，建议适用缓刑。
被告人李召辩护人的主要辩护意见：1、李召在共同犯罪中系从犯；2、李召系自首；3、李召系初犯、主观恶性较小，认罪悔罪。
被告人冯玉财辩护人的主要辩护意见：1、冯玉财系自首；2、冯玉财在共同犯罪中系从犯；3、冯玉财系初犯、偶犯，且认罪认罚。
被告人马德清辩护人的主要辩护意见：1、马德清系坦白；2、马德清在共同犯罪中系从犯；3、马德清系初犯、偶犯，且认罪认罚。4、马德清犯罪数额较少。
被告人母秀军辩护人的主要辩护意见：1、母秀军在共同犯罪中系从犯，且仅参与一起；2、母秀军系自首；3、母秀军系初犯，且认罪认罚。
被告人田瑞辩护人的主要辩护意见：1、田瑞系自首；2、田瑞在共同犯罪中系从犯；3、田瑞系立功；4、田瑞系初犯、偶犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人王鑫俊辩护人的主要辩护意见：1、王鑫俊系坦白；2、王鑫俊在共同犯罪中系从犯；3、王鑫俊系立功；4、王鑫俊系初犯、偶犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人兰天明辩护人的主要辩护意见：1、兰天明系坦白；2、兰天明参与次数较少、参与敲诈勒索金额较小，在共同犯罪中系从犯；3、兰天明系初犯、偶犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人张承壁辩护人的主要辩护意见：1、张承壁系自首；2、张承壁在共同犯罪中系从犯；3、张承壁系初犯、偶犯，且认罪认罚；4、张承壁社会危害性较小，建议免予刑事处罚。
被告人马金刚辩护人的主要辩护意见：1、马金刚系坦白；2、马金刚在共同犯罪中系从犯；3、马金刚系初犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人杨俊峰辩护人的主要辩护意见：1、杨俊峰系自首；2、杨俊峰在共同犯罪中系从犯；3、杨俊峰系初犯，且认罪认罚，主观恶性不大，建议适用缓刑。
被告人王东辩护人的主要辩护意见：1、王东系自首；2、王东系初犯、偶犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
被告人马天才辩护人的主要辩护意见：1、马天才系自首；2、马天才在共同犯罪中系从犯；3、马天才系初犯，且认罪认罚，建议适用缓刑。
经审理查明：
第一部分：李健、母小刚、陆波、李小龙等人恶势力的形成
2017年11月至2018年4月间，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成经常与马小虎、陆成等人，交叉结伙纠集在一起，形成了以李健、母小刚、陆波、李小龙为纠集者，以海玉安、杨成等人为其他成员的较为稳定的恶势力。被告人李健、母小刚、陆波、李小龙等人通过给组织成员发放人头费或者固定工资的手段对犯罪团伙成员进行控制。在该恶势力中，人员较多，有一定的稳定性、层级性、规模性，以江苏徐州、山东潍坊等地多处建筑工地为作案目标，通过先以汉族工人身份与施工方达成用人协议，待团伙人员进驻工地后，再提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件、在施工过程中诈伤索赔等手段多次向施工方索要钱财，待施工方无法满足其要求后，有组织地采用纠缠施工方负责人、滋扰施工方施工等方式对施工方进行要挟，使施工方产生心理恐惧，以达到索要钱财的目的，侵犯施工方的合法财产权利，为非作恶，欺压百姓，严重破坏施工当地的经济和社会秩序，构成在建筑工地领域内的恶势力。被告人马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才参与了上述部分敲诈勒索的事实。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并出示了下列证据：
（1）被告人李健的供述，证明2017年，李健被母小刚叫至山东潍坊与他人采取通过网上联系用工单位达成口头用人协议，待团伙人员进驻工地后，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，达到勒索施工方财物的目的。2017年11月起，李健开始网罗、组织自己的团队成员通过上述同样方式在江苏徐州的建筑工地进行敲诈勒索，其和母小刚、陆波带着人去“干工地”，获得的钱均分，然后再分给下面的人。李健和母小刚、陆波、海玉安等是带人的；张承壁、兰天明、王鑫俊、田瑞以领取固定工资的形式从李健处获得利益。李健、李小龙带领其团伙人员在徐州市泉山区万科未来城、荣盛城、融创淮海壹号、徐州经济技术开发区大黄山安置小区、睢宁县双沟镇爱民小区、贾汪区碧桂园小区等地分别敲诈勒索6个建筑工地等事实。
（2）被告人李小龙的供述，证明2017年，陆波、母小刚、李健、李小龙一起合伙在徐州“砸工地”。“砸工地”就是回族的十几或者几十个人，找到需要招工的建筑工地，到工地后以提供清真饮食、按日结算工资等条件为由，在施工方无法满足要求的情况下，以让施工方赔付误工费、路费、伙食费为由要钱，如果不给钱就到项目部闹事。“人头费”就是敲诈工地得来的钱除以全部人数的平均值，如谁叫来一个人，谁就拿一个平均值的人头费。李健、李小龙带一个团队，该团队中的人主要是李健叫来的。海玉安在李健手下，带了一两个人，领取人头费。陆波、母小刚也带一个团队。李健、李小龙、母小刚、陆波都联系过建筑工地，带队进行敲诈勒索。其中，2017年11月中旬的一天，在徐州大黄山的一个工地上，陆波让李小龙诈伤讹钱，由李健出面向施工方要了26000元，签好协议当天李小龙办理出院手续。2017年11月份，李小龙让马建国一起到徐州“砸工地”，马建国跟着李健、李小龙的团队，李健给马建国发固定工资等事实。
（3）被告人杨成的供述，证明杨成被李健叫至徐州打工，杨成跟李健去新沂工地后知道所谓打工就是敲诈勒索工地，李健、李小龙带队的团伙人员有海玉安、杨成、马建国、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、王东等人的事实。
（4）被告人海玉安的供述，证明2017年11月份，海玉安被李健叫至徐州加入其犯罪团伙，对建筑工地进行敲诈勒索。该团伙在成员分工上，李健是老板，下面有拿工资的，也有按人头拿钱，人员主要有李小龙、海玉安、母小刚、陆波、杨成等人。海玉安跟着李健敲诈勒索万科未来城和大黄山工地，李健、李小龙、陆波、母小刚除了拿人头费外，还从下面拿人头费的人身上再抽取一部分，海玉安拿人头费。在海玉安和李健闹别扭后，马小虎叫海玉安去过两个工地进行敲诈勒索等事实。
（5）被告人马国龙的供述，证明2017年11月份，马国龙、马建国的哥哥、马金刚等一起至徐州，跟着李健对建筑工地进行敲诈勒索，均听命于李健。李健负责给参与“砸工地”的人分钱，有的按月拿固定工资，有的按人头拿钱，钱是由李健发放。马国龙是按人头领钱等事实。
（6）被告人马建国的供述，证明2017年11月份，马建国被李小龙叫至徐州，一起来的人有杨成等，后跟着李健、李小龙对建筑工地进行敲诈勒索。在人员结构上，李健、李小龙是带头人，负责工地和老板谈判、分钱，马建国拿固定工资等事实。
（7）被告人王鑫俊、兰天明、田瑞、张承壁的供述，证明2018年3月左右，王鑫俊、兰天明、田瑞、张承壁被李健叫至徐州，与其一起来的人有杨成等人，后跟着李健、李小龙对建筑工地进行敲诈勒索，上述人员均听命于李健。李健、李小龙负责联系工地上的招工信息、与工地老板谈判和发放敲诈的钱款，王鑫俊、兰天明、田瑞、张承壁拿固定工资等事实。
（8）被告人马金刚的供述，证明2018年3月份，马金刚被李健叫至徐州，后跟着李健对建筑工地进行敲诈勒索。李健是队伍的老板，王东是带队的，均听命于李健。马金刚跟着李健、王东去过贾汪碧桂园工地、荣盛城工地敲诈勒索。马金刚拿固定工资等事实。
（9）被告人王东的供述，证明2018年3月份，在对建筑工地进行敲诈勒索过程中，李健、马小虎、李小龙是老板，负责联系工地、组织人员、车辆、向工地老板要钱、人员分工等，参与人员有王东、杨成、马建国、马金刚、杨俊峰、兰天明等人，上述人员主要负责到工地上进行滋扰。分钱方式有拿工资和拿人头费的，王东拿人头费等事实。
（10）被告人杨俊峰的供述，证明2018年3月初，杨俊峰被李健叫至徐州，跟着李健对建筑工地进行敲诈勒索。李健、李小龙是带头的老板，主要负责联系工地、组织人员、车辆、向工地老板要钱、人员分工等。参与人员有杨俊峰、田瑞、杨成、王东等人，负责滋扰工地等事实。
（11）被告人陆波的供述，证明2017年11月初，李健叫其去徐州，跟着其去的还有母小刚、冯玉财等十几人，与李健等人一起对建筑工地进行敲诈勒索。带队的人有李健、母小刚等，负责与施工方谈判，下面有陆波、母秀军、母国斌、冯玉财、李健的舅舅、杨成、王东等人拿人头费，还有拿工资的人，但其叫不上名字，其是分人头费的还参与过谈判等事实。
（12）被告人母小刚的供述，证明2017年11月份，陆波给母小刚打电话说李健叫其到徐州，后母小刚、陆波、母秀军一起到徐州，同车的还有马如宝。到徐州次日，在李健安排下，母小刚去了万科未来城工地，在该工地母小刚和李健、陆波一起与工地负责人谈判。在对大黄山工地实施敲诈勒索时，李健、陆波安排母小刚给工人送饭。在对山东潍坊中国二十冶工地实施敲诈勒索时，母小刚是组长，成员有母国斌等的事实。
（13）被告人杨志福的供述，证明2017年11月份，陆成将杨志福带至徐州，陆波、母小刚带着杨志福对几个建筑工地进行敲诈勒索。陆波、母小刚是老板，负责带队伍，从工地敲诈的钱都交给母小刚、陆波统一保管、分配等事实。
（14）被告人冯玉财的供述，证明2017年11月份的一天，冯玉财被母小刚、陆波叫至徐州，跟着二人对建筑工地进行敲诈勒索等事实。
（15）被告人母秀军的供述，证明2017年11月份，母秀军被陆波叫至徐州，陆波等人带队对建筑工地进行敲诈勒索。队伍中有的按人头拿钱，有的领工资，陆波给母秀军发过钱等事实。
（16）被告人马德清的供述，证明2017年10月份，马德清被马小虎叫至徐州，跟着马小虎对建筑工地进行敲诈勒索。这个团队是李健、李小龙、海玉安、马小虎负责联系工地、带队、谈判，马德清拿工资等事实。
（17）被告人马天才的供述，证明2017年11月份，马天才被马小虎叫至徐州，跟着马小虎对建筑工地进行敲诈勒索等事实。
（18）被告人马如宝的供述，证明2017年11月份，马如宝被陆波、母小刚叫至徐州，跟着母小刚对建筑工地进行敲诈勒索。当时李健、母小刚、马小虎分别带领一个团队等事实。
（19）被告人母国斌的供述，证明2017年11月份，母国斌被陆波叫至徐州，跟着陆波对建筑工地进行敲诈勒索。此外，母国斌和母小刚一起去过山东潍坊对建筑工地进行敲诈勒索等事实。
（20）被告人李召的供述，证明2017年11月份，李召被马小虎叫至徐州，跟着马小虎对建筑工地进行敲诈勒索。马小虎、李健、李小龙、陆波、母小刚是带头的，负责带队伍、找工地、与工地老板谈判，李召拿固定工资等事实。
（21）同案参与人马小虎的供述，证明2017年11月，陆波、母小刚带着马小虎、冯玉财、陆成、母小刚叔叔、母国斌等十几个人来到徐州，马小虎在陆波的带领下与李健、李小龙带领的人一起敲诈勒索了几家工地。2018年3月初，马小虎开始网罗、组织自己的团队成员通过同样方式在建筑工地进行敲诈勒索。李小龙、李健有活就和马小虎联系等事实。
（22）同案参与人陆成的供述，证明2017年11月，陆成被陆波叫至徐州，其与马小虎、陆波等人在徐州经济开发区、泉山区等地建筑工地进行敲诈勒索。2018年3月起，马小虎开始纠集人员组织自己的犯罪集团，陆成加入马小虎的集团等事实。
（23）被害人于某、孟某、董某、刘某甲、刘某乙、周某、刘某丙的陈述及辨认笔录，证明上述被害人系建筑工地的施工方、工厂招聘负责人，其所在的建筑工地、工厂均曾被一伙人以务工为名进入，之后便提出要求工地提供清真饮食以及按日结算工资等不合理要求，在遭到施工方、厂方拒绝后，这伙人便采取滋扰施工方施工、纠缠施工方、扰乱施工工地正常的工作和生活秩序、在工厂办公大厅滞留等方式对施工方、工厂进行要挟，还以工人受伤为由要求赔偿，上述被害人被迫给这伙人钱款等事实。经过辨认，刘某甲能够辨认出李健系对其所在工地进行敲诈勒索的人等事实。
（24）辨认笔录，证明李健能够辨认出马如宝、杨成、王鑫俊、王东、田瑞、马金刚、马建国、马国龙、兰天明是与其共同在工地实施敲诈勒索的人；李小龙能够辨认出海玉安、兰天明、母国斌、母秀军、杨成、王东是与其共同实施敲诈勒索的人；马小虎能够辨认出马如宝、王东、母国斌、母秀军、杨成、杨志福、李召、马天才、王鑫俊、田瑞、张承壁、兰天明、马金刚、马德清是与其共同在徐州实施敲诈勒索的人；陆波能够辨认出马国龙是与其共同实施敲诈勒索的人。
（25）扣押决定书、扣押物品清单，证明公安机关依法扣押陆波、海玉安手机各一部的事实。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
第二部分：李健、母小刚、陆波、李小龙等人恶势力及其他共同犯罪参与人具体实施的敲诈勒索事实
被告人李健、母小刚、陆波、李小龙及马小虎带领自己恶势力成员先后在江苏省徐州市泉山区、经济技术开发区、睢宁县、贾汪区、山东省潍坊市坊子区等地的建筑工地实施敲诈勒索9起，涉及犯罪金额共计人民币16.14万元。其中，被告人李健参与敲诈勒索6起，涉及犯罪金额人民币共计12.11万元；被告人母小刚参与敲诈勒索3起，涉及犯罪金额人民币共计12.48万元；被告人陆波参与敲诈勒索3起，涉及犯罪金额人民币共计12.1万元；被告人李小龙参与敲诈勒索4起，涉及犯罪金额人民币共计7.15万元；被告人海玉安参与敲诈勒索4起，涉及犯罪金额人民币共计12.75万元；被告人杨成参与敲诈勒索5起，涉及犯罪金额人民币共计11.75万元。
另查明，被告人马国龙、马建国参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计10.6万元；被告人母国斌参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计7.88万元；被告人马如宝、杨志福、李召参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计7.5万元；被告人冯玉财参与1起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币6万元；被告人马德清参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计2.15万元；被告人母秀军参与1起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币1.5万元；被告人田瑞参与3起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计1.15万元；被告人王鑫俊、兰天明、张承壁参与3起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计1.01万元；被告人马金刚参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计0.65万元；被告人杨俊峰参与2起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币共计0.51万元；被告人王东参与1起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币0.5万元；被告人马天才参与1起敲诈勒索犯罪，涉及犯罪金额人民币0.65万元。
具体事实分述如下：
（一）2017年11月10日，被告人李健、母小刚、陆波、海玉安、杨成、马国龙、马建国伙同马小虎、陆成等人在徐州市泉山区万科未来城建筑工地，由李健先与施工方达成用人协议，待团伙人员进驻工地后，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人、扬言让当地伊斯兰教会围堵工地或到政府上访等方式对施工方进行要挟，再由李健、母小刚、陆波出面与施工方谈判，敲诈勒索施工方人民币46000元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被告人李健的供述，证明2017年11月，其打电话给母小刚、陆波说在徐州市泉山区万科未来城建筑工地找到工地，让他们一起过来干。到工地后，李健叫了6个人，母小刚、陆波先后带了5个人，海玉安也叫了2个人。工地老板不让干之后，其和母小刚、陆波和工地项目部经理谈判，敲诈勒索人民币46000元的事实。
2．被告人母小刚的供述，证明2017年11月份，陆波给其打电话说李健叫他到徐州，其让陆波、母秀军接着他以后，一起到了徐州，同车的还有陆波的亲戚马如宝。到徐州次日，在李健安排下，去了万科未来城工地，在该工地其和李健、陆波一起与工地负责人谈判等事实。
3.同案参与人马小虎、陆成的供述，证明2017年11月10日，其与李健、母小刚、陆波带领的人一起在徐州市泉山区万科未来城建筑工地，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人、扬言让当地伊斯兰教会围堵工地或到政府上访等方式对施工方进行要挟，再由李健、母小刚、陆波出面与施工方谈判，敲诈勒索人民币46000元等事实。
4.被害人于某的陈述，证明2017年11月初，十几名外地人到泉山区万科未来城工地应聘工人，施工方发现这些人不会施工，不同意聘用，这些外地人在工地闹事，施工方被迫给付对方人民币46000元的事实。
5.调解协议书、班组工资表、身份证复印件等，证明李健、母小刚、陆波等15人从泉山区万科未来城工地的施工方上海科城建设有限公司敲诈勒索人民币46000元，李健、母小刚、陆波作为代表签字等事实。
6.被告人海玉安、杨成、马国龙、马建国对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（二）2017年11月14日，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、马如宝、杨志福、李召、母国斌、冯玉财等人伙同马小虎、陆成等人在徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地，先由李小龙在陆波的策划下进行“诈伤”，后李健以李小龙在工地上受伤为借口，要求施工方对李小龙进行赔偿，并提出供应清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，母小刚亦出面与施工方谈判，敲诈勒索施工方人民币60000元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被告人李健的供述，证明陆波、母小刚向其说在徐州经济技术开发区大黄山有个工地，李健带工人到工地后，听说李小龙受伤了，后来陆波告诉李健这是其策划的“诈伤”，让李健代表李小龙的家属向工地要钱，具体如何说是陆波教的，李健代表李小龙的家属敲诈勒索了26000元，工地上的问题是母小刚谈判的，敲诈勒索得手后陆波、母小刚给李健其所带工人的人头费等事实。
2.被告人李小龙的供述，证明2017年11月中旬，陆波、母小刚联系了徐州经济技术开发区大黄山的一个工地，陆波让李小龙在工地“诈伤”，在工地二楼架子上，李小龙故意用头撞了铁架子，然后躺下装作被砖头砸到头了的事实。
3.被告人马如宝的供述，证明马如宝坐着母小刚的车去的工地，后以李小龙受伤为由向工地要了几万元钱，马如宝没有分到钱的事实。
4.同案参与人马小虎、陆成的供述，证明2017年11月14日，其与李健、母小刚、陆波带领的人一起在徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地，后李小龙诈伤，李健以李小龙在工地上受伤为借口，要求施工方对李小龙进行赔偿，并提出供应清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币60000元的事实。
5.被害人孟某的陈述，证明2017年11月初，十几名外地人到大黄山村安置房工地应聘工人，其中一名工人在工地受伤，其他工人要求建清真食堂，并扬言找当地的伊斯兰教会围堵工地，施工方被迫给付对方工资14000元、路费20000元、医药费26000元的事实。
6.协议书、保证书、微信转账记录，证明孟某给付李健、母小刚、陆波、李小龙等人人民币60000元，母小刚、海玉安、杨成等人在协议上签字、李健在保证书上签字等事实。
7.同案参与人马小虎、陆成辨认犯罪地点的辨认笔录及照片，证明经辨认，马小虎、陆成能够辨认出大黄山村安置房工地是其敲诈勒索的工地之一的事实。
8.被告人海玉安、杨成、马国龙、马建国、杨志福、李召、母国斌、冯玉财对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（三）2017年11月18日，被告人海玉安、马德清、马天才伙同马小虎、陆成等人在徐州市泉山区荣盛城工地，通过先以汉族工人身份与施工方达成口头用人协议，待团伙人员进驻工地后，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人、扬言让当地伊斯兰教会围堵工地或到政府上访等方式对施工方进行要挟，由马小虎出面与施工方谈判，敲诈勒索施工方人民币6500元。
另查明，被告人马天才退出违法所得人民币6500元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.同案参与人马小虎、陆成的供述，证明2017年11月18日，其与海玉安、马德清、马天才在徐州市泉山区荣盛城工地，故意提出要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人、扬言让当地伊斯兰教会围堵工地或到政府上访等方式对施工方进行要挟，由马小虎出面与施工方谈判，敲诈勒索施工方人民币6500元的事实。
2.被害人董某的陈述，证明2017年11月中旬，十几名外地人到泉山区荣盛城工地应聘工人，还要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，施工方发现这些人不会施工，不同意聘用，这些外地人在工地闹事，以马小虎为首的四、五个人尾随施工方负责人，施工方被迫给付对方人民币6500元的事实。
3.微信转款记录、调解协议书等，证明被害人董某通过微信转款给马小虎人民币6500元，马小虎作为代表在调解协议书签字等事实。
4.被害人的辨认笔录及照片，证明被害人能够辨认出马小虎就是在工地尾随并胁迫其给补偿款的人。
5.同案参与人马小虎、陆成辨认犯罪地点的辨认笔录及照片，证明经过辨认，马小虎、陆成能够辨认出泉山区荣盛城工地是其敲诈勒索的地点之一等事实。
6.被告人海玉安、马德清、马天才对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（四）2017年11月20日，被告人陆波、母秀军、海玉安、马如宝、杨志福、李召、马德清伙同马小虎、陆成、陈元武等人在徐州经济技术开发区宗申摩托车厂，由母秀军先联系宗申摩托车厂的劳务派遣单位招工人员，待团伙人员进驻该厂办公楼大厅后，由陆波出面与用工方谈判，采取要求用工方提供清真饮食等条件，在用工方无法满足其要求后，有组织地采用在用工方办公楼厅躺着不走、纠缠用工方、劳务派遣单位负责人等方式对用工方进行要挟，敲诈勒索劳务派遣单位人民币15000元。
另查明，被告人马如宝退出违法所得人民币15000元，并取得受害人谅解。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被告人陆波的供述，证明母秀军联系徐州经济技术开发区宗申摩托车厂工地，陆波、马如宝、母秀军参加谈判，马如宝的人头费是陆波发放的事实。
2.同案参与人马小虎、陆成、陈元武的供述，证明2017年11月20日，其与陆波、母秀军、海玉安等人在徐州经济技术开发区宗申摩托车厂，采取要求用工方提供清真饮食等条件，在用工方无法满足其要求后，采用在用工方办公楼厅躺着不走、纠缠用工方、劳务派遣单位负责人等方式对用工方、劳务派遣单位进行要挟，母秀军联系的宗申摩托车厂的劳务派遣单位招工人员，陆波、母小刚分别带着各自的人，到现场的有陆波、母小刚、海玉安、马如宝、李召等，敲诈勒索用工方劳务派遣单位人民币15000元的事实。
3.被害人刘某丙的陈述，证明2017年11月中旬，十几名外地人利用徐州仁泽劳动服务有限公司为宗申摩托车厂招工的机会进入宗申摩托车厂，在宗申摩托车厂认为其不符合用工条件的情况下，上述人员在陆波的带领下，以在大厅睡觉、言语威胁等方式进行要挟，徐州仁泽劳动服务有限公司被迫给付对方人民币15000元的事实。
4.证人王某、安某的证言，证明2017年11月中旬，徐州仁泽劳动服务有限公司在为宗申摩托车厂招工过程中，被一伙外地人以在宗申摩托车厂大厅躺着不走、言语威胁的方式勒索人民币15000元的事实。
5.完结承诺书、收条，证明徐州仁泽劳动服务有限公司给付陆波、母秀军、海玉安、马如宝等30人每人500元，合计人民币15000元，陆波、母秀军、海玉安、马如宝等人均在承诺书中签字确认，陆波出具收条等事实。
6.同案参与人马小虎、陆成、陈元武辨认犯罪地点的辨认笔录及照片，证明经过辨认，马小虎、陆成、陈元武能够辨认出徐州市宗申摩托车厂是其敲诈勒索的地点之一等事实。
7.被告人母秀军、海玉安、马如宝、杨志福、李召、马德清对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（五）2018年3月5日，被告人李健、李小龙、杨成、田瑞伙同马小虎、田发财、马贵仁、马宝成等人在徐州市睢宁县双沟镇爱民安置小区A标段工地，由马小虎、李小龙出面与施工方谈判，通过与施工方达成口头用人协议，待团伙人员进驻工地后，故意提出要求施工方提供清真饮食等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币5000元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.同案参与人马小虎、田发财、马贵仁、马宝成的供述，证明2018年3月5日，马小虎、田发财、马贵仁、马宝成与李健、李小龙等人在徐州市睢宁县双沟镇爱民安置小区A标段工地，故意提出要求施工方提供清真饮食等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币5000元的事实。
2.被害人刘某甲的陈述，证明2018年3月，其在徐州市睢宁县双沟镇爱民安置小区工地招工期间，一伙年轻人来工地应聘，因要求清真饮食等原因协商未果，这伙年轻人对其恐吓，后刘某甲被迫给付人民币5000元的事实。
3.被害人辨认笔录，证明经过辨认，刘某甲能够辨认出李健、李小龙等人就是在双沟镇爱民安置小区工地对其敲诈勒索的人。
4.收条，证明2018年3月5日，李小龙、马小虎给刘某甲出具的收到人民币5000元路费的事实。
5.同案参与人马小虎、田发财、马宝成、马贵仁辨认犯罪地点的辨认笔录及照片，证明经过辨认，马小虎、田发财、马宝成、马贵仁能够辨认出睢宁县双沟镇爱民安置小区工地是其敲诈勒索的地点之一等事实。
6.被告人李健、李小龙、杨成、田瑞对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（六）2018年3月16日，被告人李健、李小龙、王东、杨成、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚伙同马小虎、田发财、马贵仁、马宝成等人在徐州市贾汪区碧桂园工地，由李小龙先联系该工地，与施工方达成口头用人协议，待团伙人员进驻工地后，由李健、王东出面与施工方谈判，采取要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币5000元。
另查明，被告人马金刚退出违法所得人民币5000元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.同案参与人马小虎、田发财、马贵仁、马宝成的供述，证明2018年3月16日，其与李健、李小龙等人在徐州市贾汪区碧桂园工地，采取要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币5000元的事实。
2.证人李某的证言，证明贾汪区碧桂园工地土建工程的负责人何斌在招工过程中，被一伙外地人以赔偿路费、误工费等为借口进行威胁，后何斌被迫给付人民币5000元等事实。
3.调解书、收条，证明何斌向李健、王东等16人支付路费人民币5000元，李健、王东均在调解协议附页登记姓名和身份证号码等事实。
4.同案参与人马小虎、田发财、马宝成、马贵仁辨认犯罪地点的辨认笔录及照片，证明经过辨认，马小虎、田发财、马宝成、马贵仁能够辨认出贾汪区碧桂园工地是其敲诈勒索的地点之一等事实。
5.被告人李健、李小龙、王东、杨成、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（七）2018年3月30日，被告人李健、李小龙、杨成、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰伙同马励军（另案处理）等人在徐州市泉山区荣盛城工地，由李健出面与施工方谈判，采取要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币1500元。
另查明，被告人马金刚、杨俊峰退出违法所得人民币5000元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被害人刘某乙的陈述，证明2018年3月底，其在微信群发了招工信息，次日上午在徐州市泉山区荣盛城工地来了一伙外地人，在施工方表示其不符合用工条件的情况下，这伙人在工地开始闹事并对施工方进行威胁，后施工方被迫给付人民币1500元等事实。
2.公安警务平台信息截图，证明2018年3月30日，刘某乙报警称在徐州市泉山区荣盛城三期天宝工地西生活区，其与十五名左右回民发生纠纷，包含李健、李小龙、杨成、田瑞、王鑫俊、兰天明、杨俊峰、张承壁、马金刚等人。
3.被告人李健、李小龙、杨成、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（八）2018年3月30日，被告人李健安排被告人王鑫俊、兰天明、张承壁、杨俊峰跟随马励军（另案处理）等人在徐州市泉山区融创淮海壹号工地，采取要求施工方支付往返路费、误工费等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索施工方人民币3600元。
另查明，被告人杨俊峰退出违法所得人民币3600元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被害人周某的陈述，证明2018年3月30日，在徐州市泉山区融创淮海壹号工地来了一伙外地人，在施工方表示其不符合用工条件的情况下，这伙人施工方支付往返路费、误工费，在工地开始闹事并对施工方进行威胁，后施工方被迫按照每人400元标准给付人民币3600元等事实。
2.公安警务平台信息截图、接处警信息登记表，证明2018年3月30日16时许，周某报警称在徐州市泉山区融创淮海壹号（热电厂西区）项目部内，有五六个少数民族人闹事。民警出警后，对纠纷当事人进行登记，登记信息中有马励军、张承壁、兰天明、王鑫俊、杨俊峰的事实。
3.被告人李健、王鑫俊、兰天明、张承壁、杨俊峰对上述事实供认不讳，当庭未做辩解。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
（九）2018年4月25日，被告人母小刚、母国斌伙同马小虎、陆成、陈元武、田发财、马贵仁、马宝成等人在山东省潍坊市坊子区北沟西村棚户区中国二十冶工地，由母小刚、马小虎出面与施工方谈判，采取要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，有组织地采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，敲诈勒索该工地施工方人民币18800元。
针对上述事实，公诉机关宣读并出示了下列证据予以证实：
1.被告人母小刚的供述，证明母小刚想再去参与敲诈勒索挣点生活费，母小刚就到了山东潍坊和马小虎、衡洋等去了中国二十冶工地，在该敲诈勒索犯罪中母小刚是一个小组的组长，成员有母国斌、田保等的事实。
2.被告人母国斌的供述，证明在山东省潍坊市敲诈勒索时是和母小刚一起参加的，其是属于母小刚带的队伍的事实。
3.同案参与人马小虎、陆成、陈元武、田发财、马贵仁、马宝成的供述，证明2018年4月下旬，衡洋、母小刚各自带领自己的团伙成员共同在山东省潍坊市坊子区北沟西村棚户区中国二十冶工地，采取要求施工方提供清真饮食、按日结算工资等条件，在施工方无法满足其要求后，采用滋扰施工方施工、纠缠施工方负责人等方式对施工方进行要挟，母小刚、衡洋等人参与了谈判，敲诈勒索该工地施工方人民币18800元的事实。
4.被害人曹某的陈述，证明2018年4月25日下午，在山东省潍坊市中国二十冶北沟西村棚户区工地来了一伙外地人，在施工方表示其不符合用工条件的情况下，这伙人在工地开始闹事，要求提供清真饮食，并对施工方进行威胁，带头人是母小刚、马小虎，后施工方被迫按照每人400元标准给付人民币18800元等事实。
5.劳务纠纷补助款登记，证明二十冶工地施工方向母小刚、母国斌等人支付钱款人民币18800元，母小刚、母国斌等均在协议上签字，劳务纠纷补助款登记表上列明母小刚组包括母小刚、母国斌、田保等的事实。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
2018年7月2日，被告人海玉安被公安机关抓获归案；2018年7月3日，被告人陆波被公安机关抓获归案；2018年7月12日，被告人李小龙被公安机关抓获归案；2018年7月30日，被告人母小刚被公安机关抓获归案；2018年7月31日，被告人田瑞主动至公安机关投案，并协助公安机关抓捕被告人杨成、马建国、王鑫俊；2018年8月1日，被告人杨成、马建国、王鑫俊、马国龙、杨志福被公安机关抓获归案，被告人杨成协助公安机关联系被告人王东自动投案；2018年8月1日，被告人王东在被告人杨成的规劝下主动至公安机关投案；2018年8月2日，被告人母国斌、马德清被公安机关抓获归案，被告人李召主动至公安机关投案；2018年8月3日，被告人兰天明被公安机关抓获归案；2018年8月7日，被告人马如宝被公安机关抓获归案；2018年8月9日，被告人冯玉财主动至公安机关投案；2018年8月10日，被告人马天才主动至公安机关投案；2018年10月23日，被告人马金刚被公安机关抓获归案，被告人杨俊峰主动至公安机关投案；2018年10月26日，被告人母秀军主动至公安机关投案；2018年11月5日，被告人李健主动至公安机关投案；2019年3月20日，被告人张承壁在被告人王鑫俊的规劝下，主动至公安机关投案。
为证明上述事实，公诉人当庭宣读并出示了下列证据：
1.刑事判决书，证明同案参与人已部分被刑事处罚的事实。
2.本案的受案登记表、立案决定书、发破案经过、被告人到案经过及情况说明，证明本案的发破案情况及被告人到案情况。
3.被告人的户籍证明，证明二十三名被告人作案时均达到完全刑事责任年龄。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
针对控辩双方的争议焦点及量刑情节，结合本案的事实、证据及法律规定，综合分析评判如下：
（一）关于恶势力犯罪事实方面的认定及评价
1.关于被告人母小刚提出其在参与的三起敲诈勒索犯罪中，虽与受害人谈判时均在场，但均未参与谈判，其按人头费拿钱，是因为其有施工技术，其没有带队伍的辩解，经查，自2017年11月以来，母小刚参与了徐州市泉山区万科未来城工地、徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地、山东省潍坊市坊子区北沟西村棚户区中国二十冶工地工地三起敲诈勒索犯罪，参与了和上述工地施工方谈判，并与陆波共同带队伍或单独带队伍，收取人头费，且参与恶势力犯罪达到三次，并有被告人李健、陆波、海玉安、杨志福、冯玉财、马如宝、母国斌、李召的供述，同案参与人马小虎、陆成、衡洋的供述，调解协议书、班组工资表、劳务纠纷补助款登记等书证，被害人曹某的陈述等证据予以证实，系该恶势力的纠集者，故对该辩解不予采纳。
2.关于被告人陆波提出其没有参与徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地的敲诈勒索犯罪，也没有策划“诈伤”、谈判、分赃，虽然是按人头费拿的钱，但没有带队伍的辩解及其辩护人提出陆波参与次数少、主观恶性不大的辩护意见，经查，自2017年11月以来，陆波参与了徐州市泉山区万科未来城工地、徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地、徐州经济技术开发区宗申摩托车厂三起敲诈勒索犯罪，在该三起犯罪事实中，陆波出面与万科未来城工地、宗申摩托车厂施工方、用工方谈判、在大黄山安置房工地，陆波策划李小龙“诈伤”，起到了组织、策划、指挥的作用，且参与恶势力犯罪达到三次，并有被告人李健、李小龙、海玉安、母小刚、杨志福、冯玉财、母秀军、母国斌、李召的供述，同案参与人马小虎、陆成的供述，调解协议书、班组工资表、完结书、收条等书证，被害人刘某丙的陈述等证据予以证实，系该恶势力的纠集者，故对该辩解和辩护意见不予采纳。
3.关于被告人马如宝提出在对徐州经济技术开发区大黄山村安置房工地敲诈勒索时，其负责送饭，没有参与敲诈勒索和分赃的辩解，经查认为，作为共同犯罪参与人，马如宝应当按照其所参与的全部犯罪处罚，是否取得赃款不影响其对共同犯罪数额的承担，故对该辩解不予采纳。
（二）关于量刑情节的认定及评价
1．关于自首、坦白、立功情节的认定
控辩双方关于被告人李健、李召、冯玉财、母秀军、田瑞、张承壁、杨俊峰、王东、马天才主动投案，并如实供述犯罪事实，上述被告人均具有自首情节，被告人杨成、田瑞、王鑫俊有立功情节，以及被告人李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、马德清、兰天明、马金刚归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节的控辩意见，经查属实，本院予以采纳。
关于被告人陆波的辩护人提出陆波具有坦白情节的辩护意见，经查，陆波当庭对其提议李小龙“诈伤”并参与徐州经济技术开发区大黄山安置房工地的犯罪事实、参与和施工方谈判、部分所得款项由其按人头予以分配，属于恶势力的纠集者的事实均予以否认，鉴于该事实系认定陆波实施的犯罪事实及其在恶势力犯罪中地位、作用的主要事实，而上述事实有陆波在公安机关的稳定供述与同案被告人的供述相印证，形成完整的证据链，足以认定，陆波对此当庭翻供，故不符合坦白情节的构成要件，对该辩护意见不予采纳。
关于被告人马建国辩护人提出马建国与杨成一起劝说同案犯赵博主动归案，具有立功情节的辩护意见，经查，现有证据不足以证明马建国与杨成一起劝说赵博主动归案，不能认定其具有立功情节，故对该辩护意见不予采纳。
控辩双方关于被告人马如宝亲属对宗申摩托车厂工地的敲诈勒索犯罪被害人积极赔偿，并取得被害人谅解的控辩意见，经查属实，予以采纳，酌情对其从轻处罚。
关于被告人王东及其辩护人提出王东有劝杨俊峰投案自首的立功情节的辩解和辩护意见，经查，现有证据不足以证明王东具有劝杨俊峰投案自首，不能认定其具有立功情节，故对该辩解和辩护意见不予采纳。
2．关于被告人杨成的辩护人提出杨成犯罪所得较少，情节较轻，作用较小的辩护意见，经查，被告人杨成参与了五起建筑工地敲诈勒索犯罪活动，采取滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势的“软暴力”手段敲诈勒索金额达人民币11.75万元，数额巨大，严重扰乱当地的经济和社会秩序，造成了恶劣的社会影响，社会危害性较大，且被告人杨成按照人头参与敲诈勒索款项的分配，作为该恶势力的长期积极参加者，系该恶势力的重要成员，符合主犯的认定条件，但相较于本案的其他主犯作用相对较小，作为共同犯罪参与人，杨成应当按照其所参与的全部犯罪处罚，而不应从赃款取得数额的单一角度进行片面考量，故对上述辩护意见不予采纳。
3.关于被告人杨志福的辩护人提出杨志福犯罪所得较少，情节较轻，作用较小的辩护意见，经查，被告人杨志福参与了二起建筑工地、工厂的敲诈勒索犯罪活动，采取滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势的“软暴力”手段敲诈勒索金额达人民币7.5万元，数额巨大，严重扰乱当地的经济和社会秩序，造成了恶劣的社会影响，社会危害性较大。但杨志福在上述共同犯罪中均起次要或者辅助作用，系从犯，故对上述辩护意见予以采纳。
4.关于被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才的辩护人提出上述被告人均为初犯的辩护意见，经查，李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、母国斌、马如宝、杨志福、李召、马德清、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰均参与敲诈勒索犯罪二次以上，且李健、母小刚、陆波、李小龙系纠集者，不符合初犯的构成要件，对该辩护意见不予采纳。被告人冯玉财、母秀军、王东、马天才参与敲诈勒索犯罪一次，符合初犯的构成要件，对该辩护意见予以采纳。
5.关于共同犯罪中主、从犯的认定及量刑评价
控辩双方关于被告人马国龙、马建国、母国斌、马如宝、李召、冯玉财、马德清、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、马天才在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯的控辩意见，经查属实，予以采纳。
关于被告人海玉安、杨成的辩护人提出海玉安、杨成起到次要、辅助作用，不应按照参与次数划分主、从犯的辩护意见，经查，海玉安、杨成分别参与四起、五起敲诈勒索犯罪，并按照人头参与敲诈勒索款项的分配，作为该恶势力的长期积极参加者，系该恶势力的重要成员，符合主犯的认定条件，故对该辩解不予采纳，但相较于本案的其他主犯作用相对较小，酌情对其从轻处罚。
关于被告人母秀军的辩护人提出母秀军在共同犯罪中系从犯，仅参与一起的辩护意见，经查，母秀军虽仅参与一起宗申摩托车厂工地的敲诈勒索犯罪，但其在该起犯罪事实中起到了联系工地、参与谈判的主要作用，而非起次要或辅助作用，故对该辩护意见不予采纳。
关于被告人海玉安、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、田瑞、王鑫俊、兰天明、马金刚、杨俊峰、王东、马天才的辩护人提出对上述被告人建议适用缓刑的辩护意见，经查，被告人海玉安参与四起敲诈勒索犯罪且系主犯，犯罪数额巨大，主观恶性较大，且并未退出违法所得；被告人马建国、母国斌、马如宝、杨志福参与两起敲诈勒索犯罪，犯罪数额巨大，且并未退出全部违法所得；被告人王东虽仅参与一起徐州市贾汪区碧桂园工地的敲诈勒索犯罪，但其在该起犯罪事实中起到了参与谈判的主要作用，系主犯，且并未退出违法所得；被告人田瑞、王鑫俊、兰天明参与三起敲诈勒索犯罪，且并未退出违法所得，鉴于上述被告人不符合缓刑适用条件，故对该辩护意见不予采纳；被告人马金刚、杨俊峰、马天才犯罪情节较轻、退出全部违法所得，有悔罪表现、没有再犯罪的危险，且经征求其所居住社区的意见对其适用缓刑没有重大不良影响，可以适用缓刑，故对该辩护意见予以采纳。
关于被告人张承壁的辩护人提出对被告人张承壁建议免予刑事处罚的辩护意见，经查，被告人张承壁参与三起敲诈勒索犯罪且未退出违法所得，不符合免予刑事处罚的适用条件，故对该辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成以非法占有为目的，与他人经常纠集在一起，采取滋扰、纠缠、哄闹、聚众造势、诈伤等胁迫手段，在江苏徐州等区域建筑工地施工行业内多次实施敲诈勒索活动，扰乱经济、社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，形成恶势力。其中，被告人李健、母小刚、陆波、李小龙在恶势力中起组织、策划、指挥作用，系该恶势力的纠集者；被告人海玉安、杨成明知与他人经常纠集在一起是为了共同实施敲诈勒索犯罪，仍按照纠集者的组织、策划、指挥，长期、多次参与敲诈勒索犯罪活动，系该恶势力的其他成员。被告人母秀军、王东在其参与的敲诈勒索犯罪中起主要作用，系主犯。被告人马国龙、马建国、马如宝、杨志福、李召、母国斌、冯玉财、马德清、母秀军、马金刚、杨俊峰、王东、马天才参与敲诈勒索犯罪，作案仅为一起或两起，系因临时被雇佣参与少量恶势力犯罪活动；被告人田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁参与敲诈勒索犯罪，作案次数虽达三起，但涉案数额较小，作案时间跨度较短，尚不足以造成较为恶劣影响，对上述十七名被告人均不认定为该恶势力成员。上述被告人的行为均已构成敲诈勒索罪，依法应予刑事处罚，且系共同犯罪。被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财参与犯罪数额超过六万元，属于数额巨大，上述十三名被告人应当判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；被告人马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才犯罪数额较大，上述十名被告人应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关指控被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财、马德清、母秀军、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、王东、马天才犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人李健、母小刚、陆波、李小龙、海玉安、杨成多次、长期有组织的实施敲诈勒索犯罪，酌情从重处罚。被告人马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、李召、冯玉财在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，依法予以减轻处罚。被告人马德清、田瑞、王鑫俊、兰天明、张承壁、马金刚、杨俊峰、马天才在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人杨成、田瑞、王鑫俊系立功，依法予以从轻处罚。被告人李健、李召、冯玉财、母秀军、田瑞、张承壁、杨俊峰、王东、马天才系自首，依法予以从轻处罚。被告人李小龙、海玉安、杨成、马国龙、马建国、母国斌、马如宝、杨志福、马德清、兰天明、马金刚系坦白，依法予以从轻处罚。被告人马如宝、马金刚、杨俊峰、马天才部分或全部退出违法所得，可以酌情从轻处罚。
综上，基于上述事实认定及评判理由，根据二十三名被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理敲诈勒索刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条第（五）项、第三条、第八条等规定，判决如下：
一、被告人李健犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币六万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月5日起至2024年5月4日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
二、被告人母小刚犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月30日起至2023年7月29日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
三、被告人陆波犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月3日起至2023年7月2日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
四、被告人李小龙犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑四年十个月，并处罚金人民币三万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月12日起至2023年5月11日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
五、被告人海玉安犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期6个月零30日，即自2019年10月25日起至2023年3月25日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
六、被告人杨成犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2022年1月31日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
七、被告人马国龙犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2020年7月31日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
八、被告人马建国犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2020年7月31日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
九、被告人母国斌犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期1个月零6日，即自2019年10月28日起至2021年6月21日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十、被告人杨志福犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月1日起至2020年4月30日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十一、被告人马如宝犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期2个月零17日，即自2019年10月25日起至2021年2月7日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十二、被告人李召犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月2日起至2020年2月1日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十三、被告人冯玉财犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月9日起至2020年1月8日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十四、被告人马德清犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月2日起至2019年12月1日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十五、被告人母秀军犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月25日起至2021年2月24日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十六、被告人兰天明犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期1个月零5日，即自2019年10月25日起至2020年5月19日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十七、被告人王鑫俊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期1个月零7日，即自2019年10月25日起至2020年4月17日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十八、被告人张承壁犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月25日起至2020年5月24日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
十九、被告人田瑞犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期1个月零7日，即自2019年10月25日起至2020年3月17日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二十、被告人王东犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，已折抵刑期1个月零6日，即自2019年10月25日起至2020年3月18日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二十一、被告人马金刚犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金已缴纳一千元，余款于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二十二、被告人杨俊峰犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金已缴纳一千元，余款于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二十三、被告人马天才犯敲诈勒索罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算；罚金已缴纳一千元，余款于判决生效之日起三十日内缴纳。）
二十四、对上列被告人的违法所得依法予以追缴，发还被害人。对公安机关扣押的供犯罪使用的财物，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　涛
审　判　员　　刘晓璐
人民陪审员　　吴　华
二〇一九年十一月四日
书　记　员　　袁　莉
