江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初137号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人王美华，男，1971年5月24日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿城区，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月15日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞105号起诉书指控被告人王美华犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年11月7日21时许，被告人王美华酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型普通客车由宿迁市宿豫区陆集街出发，沿仰顺线向南行驶约一公里处，被执勤民警当场查获。经现场呼气测试，被告人王美华呼出气体中的酒精含量为122mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人王美华的血样中的酒精含量为135mg/100ml。另查明，被告人王美华归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人王美华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王美华归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其判处拘役一个月十五天并处罚金。
被告人王美华对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王美华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人王美华的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人王美华适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王美华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
