江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0902刑初137号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人王秉盛，男，1998年6月22日生，住射阳县。被告人王秉盛曾因犯盗窃罪，于2019年6月4日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，2019年10月14日释放。被告人王秉盛因涉嫌诈骗，于2020年2月19日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年2月25日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕，当日由盐城市公安局亭湖分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
法律援助机构指定辩护人侯建玲，江苏济州律师事务所律师。
盐城市亭湖区人民检察院以亭检刑一刑诉﹝2020﹞35号起诉书指控被告人王秉盛犯诈骗罪，于2020年2月28日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员黄爱军出庭支持公诉。被告人王秉盛及其辩护人侯建玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城市亭湖区人民检察院指控：2020年2月，被告人王秉盛利用新冠疫情防控期间口罩等防护用品紧缺之机，虚构自己有一次性医用口罩出售的事实，在微信朋友圈内发出卖口罩的虚假信息，获取他人的信任，让被害人以先付款后发货等方式实施诈骗，共实施诈骗作案2起，骗得被害人李某、宋某人民币共计83350元。具体事实如下：
1、2020年2月6日，被告人王秉盛以上述手段骗得被害人李某的人民币1550元。
2、2020年2月8日至10日，被告人王秉盛以上述手段骗得被害人宋某的人民币81800元。
被告人王秉盛被抓获归案后，如实供述了上述事实。
案发后，被告人王秉盛及其近亲属赔偿了被害人全部经济损失并取得了谅解。
被告人王秉盛的辩护人对起诉指控被告人王秉盛犯诈骗罪的定性无异议，但提出辩护意见认为，被告人王秉盛当庭认罪认罚，案发后其近亲属代其退出全部赃款，请求从轻处罚。
公诉机关认为，被告人王秉盛在疫情防控期间，假借销售防控疫情用品的名义利用网络实施诈骗，案发后自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，认罪认罚，退出全部赃款，且系累犯，建议判处被告人王秉盛有期徒刑五年，并处罚金。
被告人王秉盛对起诉指控的事实、罪名当庭无异议并认罪认罚，有被害人李某、宋某陈述、证人尹某、朱某等人证言、盐城市公安局亭湖分局出具的发破案经过及抓获经过、微信及支付宝转账记录、本院刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王秉盛在疫情防控期间以非法占有为目的，利用电信网络技术手段实施诈骗，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人王秉盛犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分、定性准确，指控罪名成立，予以支持，量刑建议恰当，予以采纳。被告人王秉盛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，予以从重处罚。被告人王秉盛在疫情防控期间，假借销售防控疫情用品的名义多次实施诈骗，依法予以从重处罚。被告人王秉盛虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行且认罪认罚，予以从轻处罚。案发后，被告人王秉盛及其近亲属赔偿了被害人的全部经济损失并取得了被害人谅解，酌情予以从轻处罚。为保护公民的财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人王秉盛犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自羁押之日2020年2月19日起至2025年2月18日。罚金限在本判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　侍清华
审判员　　何露露
审判员　　方飞权
二〇二〇年三月四日
书记员　　熊正露
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳，酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
