江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初137号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人胡某，无业。2016年10月19日因犯盗窃罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万五千元（因涉嫌盗窃罪于2016年3月9日被刑事拘留，4月14日被逮捕，同年10月20日被释放，罚金已缴纳）。因涉嫌盗窃罪，于2018年8月16日被句容市公安局刑事拘留，同年9月18日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）103号起诉书指控被告人胡某犯盗窃罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于4月28日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年6月至7月间，被告人胡某在句容市茅山风景区、天王镇、边城镇等地，采取钥匙开锁等手段，盗窃作案10起，窃得中国铁塔股份有限公司镇江分公司、中国移动句容分公司等被害单位所设基站内的蓄电池、锂电池等物，共计价值人民币11193元。具体事实分述如下：
1、2018年6月份的一天，被告人胡某在句容市茅山风景区有机路路东侧一基站，窃得欧力特牌蓄电池4块，价值人民币1040元。
2、2018年6月份的一天，被告人胡某在句容市茅山风景区东山自然村阴塘水库边一基站，窃得欧力特牌蓄电池4块，价值人民币1040元。
3、2018年6月份的一天，被告人胡某在句容市天王镇朱巷大队朱巷北一基站，窃得双登牌蓄电池4块，价值人民币1040元。
4、2018年6月份的一天，被告人胡某在句容市茅山风景区大三茅峰自然村北镇街水库西岸一基站，窃得双登牌蓄电池2块，价值人民币848元。
5、2018年6、7月份的一天，被告人胡某在句容市后白镇李家桥自然村河海建设有限公司项目部南边一基站，窃得理士牌蓄电池4块，价值人民币2704元。
6、2018年7月份的一天，被告人胡某在句容市茅山风景区西园自然村瑶琨路边茅山北台壁纸南基站，窃得丰晟科技牌锂电池1块（无法鉴定）。
7、2018年7月份左右的一天，被告人胡某在句容市下蜀镇句蜀路边六里二基站，窃得海四达牌磷酸铁锂电池1块，价值人民币1280元。
8、2018年7月份的一天，被告人胡某在镇江市韦岗新四军纪念馆基站，窃得南都牌锂电池1块（无法鉴定）。
9、2018年7月份的一天，被告人胡某在句容市边城镇243省道黄鹂桥东边一基站，窃得双登牌铅酸蓄电池4块，价值人民币1481元。
10、2018年7月份的一天，被告人胡某在句容市边城镇衣石路基站，窃得菲力科牌磷酸铁锂电池1块，价值人民币1760元。
2018年8月16日，被告人胡某主动到公安机关投案，后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人胡某的供述；证人宣亮、杨某、沈某等人的证言；情况说明；书证人口基本信息、接处警工作登记表、抓获经过、刑事判决书、释放通知书、接受证据材料清单、发票、购买合同、车辆行驶轨迹截图、扣押清单等；价格认定结论书；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人胡某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人胡某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人胡某在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人胡某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人胡某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第七十七条第一款、第六十九条第一款、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
一、撤销江苏省扬州市广陵区人民法院（2016）苏1002刑初348号刑事判决中对被告人胡某宣告缓刑二年的执行部分。
二、被告人胡某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，连同前罪所判有期徒刑一年三个月，决定执行有期徒刑一年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2019年10月3日止，前罪判决中先行羁押的7个月12日已扣除），并处罚金人民币三千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
三、本案尚未追回的盗窃违法所得计人民币11193元，继续予以追缴，并发还相关被害单位（此款于判决生效后十日内缴纳）。
四、扣押在案的作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年四月二十八日
书记员　　张　平
