江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初137号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陈某甲，男，1958年5月22日出生，南通泰利达化工有限公司员工，住如皋市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年9月27日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]110号起诉书指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，于2019年3月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月11日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人陈某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某甲于2018年6月28日18时许，持C1E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市206县道由北向南行至19km+340m路段，过度疲劳驾车，注意力不集中，观察疏忽，碰撞同向由陈某乙（殁年39岁）驾驶的电动自行车，致陈某乙受伤后抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人陈某乙符合交通事故致头部及胸部严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人陈某甲负事故的全部责任。
案发后，被告人陈某甲主动报警，如实供述了其罪行；与被害人陈某乙的近亲属就民事赔偿问题经如皋市公安局交巡警大队调解达成协议，已履行，取得了谅解。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈林、顾晓英等的证言，如皋市公安局调取的被告人陈某甲的户籍信息、监控录像、驾驶证及登记信息、肇事车辆行驶证及登记信息、协议书、车险赔偿协议书、谅解书、交通事故损害赔偿凭证、制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告陈某甲的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人陈某甲系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理；其积极赔偿取得谅解，刑事和解成立，可以从宽处罚。建议对被告人陈某甲判处有期徒刑六个月至一年，可以适用缓刑。
被告人陈某甲对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某甲违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人陈某甲案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人陈某甲承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人陈某甲与被害人近亲属达成刑事和解，可依法从宽处罚。公诉机关指控被告人陈某甲犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人陈某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月十五日
书记员　　王海珊
