江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初137号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人黄志斌，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年9月20日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕123号起诉书指控被告人黄志斌犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于4月12日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员马龙前出庭支持公诉，被告人黄志斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年9月15日晚上8时左右至9月16日凌晨4时左右，被告人黄志斌同他人先后在无锡市锡山区云林苑火锅、东亭街道锦丽KTV、东亭街道大排档饮酒后，于9月16日7时许，未取得机动车驾驶证未戴安全头盔驾驶未经公安机关交通管理部门登记且悬挂浙Ｅ×××××号牌的二轮摩托车（车上乘坐刀某、曹某）行驶至无锡市锡山区锡北镇运河路昆村桥路段时，与王某甲驾驶的苏Ｂ×××××小型普通客车发生交通事故，造成两车损坏，黄志斌、刀某、曹某倒地受伤。
经无锡市公安局交通警察支队锡山大队事故责任认定，被告人黄志斌负事故全部责任。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人黄志斌的血液中检出含有乙醇，其含量为208毫克（酒精）/100毫升（血液）。
事发后，被告人黄志斌驾驶二轮摩托车逃离现场时碰撞运河西侧警示桩跌地，后被群众抓获。归案后，被告人黄志斌如实供述了自己饮酒后驾驶机动车的事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄志斌在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》、《道路交通事故认定书》、《情况说明》，制作的现场勘验笔录、勘验照片、当事人血样提取登记表、车辆照片、血样提取录像，调取的驾驶证查询信息、车辆信息，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，无锡高吉司法鉴定所出具的鉴定意见书，无锡市公安局交通警察支队车辆管理事故车辆检验建议书，证人黄某乙的证言笔录、证人刀某、曹某的证言笔录及病历资料，证人王某甲、王某乙的证言及辨认笔录，被告人黄志斌的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄志斌在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人黄志斌犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人黄志斌虽非自动投案，但归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人黄志斌未取得机动车驾驶证驾驶未经公安机关交通管理部门登记的二轮摩托车，发生事故，且驾车逃离现场，酌情从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄志斌犯危险驾驶罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币四千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年四月十二日
书记员　　王　闻
