江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初137号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人陆一民，男，1981年7月14日出生于江苏省泰州市，汉族，初中文化，木工，住泰州市高港区。2019年4月30日、8月14日因涉嫌犯交通肇事罪分别被取保候审，2019年8月27日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞127号起诉书指控被告人陆一民犯交通肇事罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人陆一民到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年4月22日19时30分左右，被告人陆一民酒后无证驾驶苏Ｍ×××××二轮摩托车，沿泰州市高港区泗白路由北向南行驶至白马镇陈家村路段时，撞上前方同向步行的陈某乙(男，59岁)，致本人摔倒，陈某乙倒地头部受伤。被告人陆一民被他人扶起后，骑车离开。经鉴定，被害人陈某乙的损伤程度已构成重伤二级，案发时被告人陆一民血液中乙醇含量为182.2mg/100ml。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人陆一民负此事故的全部责任。
案发后，交通警察根据群众提供的线索，找到被告人陆一民。归案后，被告人陆一民如实供述犯罪事实，积极赔偿被害人损失并获得谅解。
上述事实，被告人陆一民在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的车辆照片等物证，调取的人口基本信息、道路交通事故认定书、赔偿协议、谅解书等书证，证人陈某甲、唐某某、淡某的证言，被害人陈某乙的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的检验报告、鉴定书等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的现场勘查、检查等笔录，调取的抽取血样视频、超市监控视频等像等视听资料，被告人陆一民的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆一民醉酒后在道路上驾驶机动车，因而发生重大事故，致一人重伤，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人陆一民犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人陆一民归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其无证驾驶机动车，酌情从重处罚；其积极赔偿被害人损失并获得谅解，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆一民犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月27日起至2020年5月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　韩　燕
二〇一九年八月二十七日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
