江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初138号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人夏鹏浩。因犯盗窃罪，分别于2014年8月13日，被镇江市丹徒区人民法院判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币二万元；于2017年12月22日被南京市栖霞区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，2018年5月17日刑满释放；于2018年8月23日被宜兴市人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元，2018年10月16日刑满释放。2019年1月18日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2月19日经句容市人民检察院批准逮捕，次日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）102号起诉书指控被告人夏鹏浩犯盗窃罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于4月29日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人夏鹏浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月14日至2019年1月16日期间，被告人夏鹏浩在句容市天王镇、常州市溧阳市等地，采取踹门、撬窗等手段，入户盗窃作案4起（其中1起未遂），窃得现金、香烟、戒指等财物，共计价值人民币9825元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年11月14日下午，被告人夏鹏浩在句容市天王镇大冲自然村胡某乙家中，窃得现金人民币2500元、硬中华香烟2条、软中华香烟2条、玉溪香烟2条，共计价值人民币5000元。
2、2019年1月9日中午，被告人夏鹏浩在常州市溧阳市别桥镇湖边村委湖口村85号马某家中，窃得现金人民币1000元、苏烟4条、南京香烟1条、硬中华香烟1包、苏烟3包，共计价值人民币2103元。
3、2019年1月16日下午，被告人夏鹏浩在常州市溧阳市别桥镇浪圩村委浪委村124号达何芳家中，窃得重4.95克的黄金戒指1枚、重3.35克的黄金耳环1对，共计价值人民币2722元。
4、2019年1月16日下午，被告人夏鹏浩在常州市溧阳市别桥镇浪圩村委浪委村400号苗桂仙家中实施盗窃，未窃得财物。
2019年1月17日，被告人夏鹏浩被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。本案被盗黄金戒指、黄金耳环已追回并发还被害人达何芳，被告人夏鹏浩近亲属代为赔偿其他各被害人的经济损失，被害人胡某乙、马某、达何芳对被告人夏鹏浩均表示谅解。
对上述事实，被告人夏鹏浩在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人夏鹏浩的供述和辩解；被害人胡某乙、马某、达何芳等人的陈述；证人汤某、胡某甲的证言；书证常住人口基本信息表、接处警工作登记表、抓获经过、刑事判决书、释放证明、扣押、发还清单、谅解书等；价格认定结论书、检测报告；辨认笔录、提取笔录、现场勘查笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人夏鹏浩以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人夏鹏浩犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人夏鹏浩在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人夏鹏浩在实施部分犯罪时因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可比照既遂犯从轻处罚。被告人夏鹏浩归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人夏鹏浩自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人夏鹏浩能积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人夏鹏浩犯盗窃罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2020年1月17日止），并处罚金人民币三千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　芦庆华
二〇一九年四月二十九日
书记员　　江思薇
