江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初138号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张沈飞，男，1968年7月3日出生于江苏省启东市，汉族，小学五年级文化，饭店杂工，住海门市，户籍地江苏省启东市。2010年8月因盗窃被启东市公安局行政拘留十五日；2013年9月因盗窃被启东市公安局行政拘留十五日；2015年6月因犯盗窃罪被启东市人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。2017年12月14日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月27日变更为取保候审，2018年2月6日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月13日经本院决定，同月14日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕126号起诉书指控被告人张沈飞犯盗窃罪，于2018年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人张沈飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月13日凌晨，被告人张沈飞在海门市海门街道人民西路815号大自然浴室更衣室内，窃得58号柜子内的银色苹果iphone6手机1部（价值人民币1130元）。
被告人张沈飞归案后如实供述了自己的盗窃犯罪的事实；涉案赃物已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人张沈飞对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张沈飞以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人张沈飞归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张沈飞犯盗窃罪，判处有拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月十四日起至二○一八年七月三十日止，原刑事拘留十四天已依法折抵刑期。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十四日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
