江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初138号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人徐会澳，男，1990年2月18日出生于江苏省响水县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省响水县。2008年7月因殴打他人被行政拘留十四日。2019年8月25日因本案被刑事拘留，2019年9月1日被取保候审。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）105号起诉书指控被告人徐会澳犯寻衅滋事罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人徐会澳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人徐会澳于2019年8月25日凌晨，在本市钟楼区西瀛里国都门口，酒后随意拦截、砸损多辆过往车辆，致被害人徐某驾驶的大众POLO汽车部分损坏。经常州市价格认定局认定，被毁坏大众POLO汽车价值人民币2322元。
案发后，被告人徐会澳如实供述犯罪事实。被告人徐会澳已赔偿被害人徐某损失并取得了谅解。公安机关从被告人徐会澳处扣押作案工具OPPO手机1部。
公诉机关鉴于被告人徐会澳自愿认罪认罚，建议判处被告人徐会澳有期徒刑八个月，缓刑一年。
被告人徐会澳对指控的上述事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人徐会澳任意毁损公私财物，情节严重，已构成寻衅滋事罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人徐会澳有劣迹，应酌情从重处罚。被告人徐会澳到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释>》第四条第（一）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定,判决如下：
一、被告人徐会澳犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、公安机关扣押的作案工具OPPO手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　张伟明
二〇二〇年四月二十二日
法官助理　施阳阳
书 记 员　诸凌燕
