江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初138号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人倪德兵，男，1952年10月1日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2015年7月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九个月，缓刑一年三个月，并处罚金人民币一万八千元。2019年9月17日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕127号起诉书指控被告人倪德兵犯交通肇事罪，于2020年4月28日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于同月30日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员杨娟出庭支持公诉，被告人倪德兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年5月26日21时04分许，被告人倪德兵驾驶悬挂海门市338176号牌的“永久”电动自行车，沿海门市海门街道瑞江路西侧非机动车道由南向北行驶至丝绸路路口时，与沿瑞江路西侧非机动车道由北向南行驶的由李某驾驶的“天铭”电动自行车发生碰撞，致李某因严重颅脑损伤于同月29日死亡。被告人倪德兵承担本起事故的主要责任。
另经本院审理查明，被告人倪德兵归案后如实供述了自己交通肇事的事实。因被害人李某死亡造成的各项经济损失，被告人倪德兵与被害人亲属达成调解协议，其一次性赔偿被害人亲属经济损失人民币123000元，并取得了被害人亲属的谅解。
在审查起诉阶段，被告人倪德兵出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人倪德兵违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，根据《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人倪德兵归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已赔偿，并取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人倪德兵判处有期徒刑八个月，缓刑一年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩罚犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人倪德兵犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月三十日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
