江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初138号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王春祖，男，1963年2月13日出生于上海市杨浦区，汉族，初中文化，无业，住上海市杨浦区。1983年10月28日因犯流氓罪被上海市杨浦区人民法院判处有期徒刑四年；1999年3月16日因吸毒被上海市公安局强制戒毒三个月；1999年11月19日因贩卖毒品罪被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元；2002年1月17日因吸毒被上海市劳动教养委员会收容劳动教养二年六个月；2011年2月23日因吸毒被上海市公安局杨浦分局强制戒毒二年。2019年6月20日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月27日被取保候审，同年7月17日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞125号起诉书指控被告人王春祖犯盗窃罪，于2019年8月21日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人王春祖到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年4月4日下午，被告人王春祖在泰州市高港区白马镇姜高路与马陈路交叉路口被害人曹某经营的花卉盆景园内，乘隙盗走两盆大阪松后逃回上海。经鉴定，被盗的两盆大阪松价值人民币6767元。
被告人王春祖被抓获归案后如实供述自己的罪行，被盗盆景已发还被害人曹某，被害人对被告人表示谅解。诉讼中，被告人王春祖向本院预缴财产刑保证金人民币7000元。
上述事实，被告人王春祖在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局扣押并发还的盆景等物证，调取的常住人口基本信息、刑事判决书等书证，被害人曹某的陈述，证人王某某、张某某等人的证言，泰州市物价局高港分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，泰州市公安局高港分局制作的现场勘验、辨认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人王春祖的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王春祖以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王春祖犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人王春祖归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其退出盗窃所得赃物并得到被害人谅解、并预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其另有前科、劣迹，酌情从重处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王春祖犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年7月17日起至2020年2月8日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　韩　燕
二〇一九年九月四日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
