江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初138号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人谢某，女，1987年12月3日出生，江苏思源赫兹互感器有限公司员工，住如皋市。被告人谢某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月19日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2019年3月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月13日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员朱茜出庭支持公诉。被告人谢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人谢某于2018年6月19日15时许，持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市212县道由南向北行至2km+20m路段，观察疏忽，未及时采取有效措施，确保行车安全，碰撞同向由范存山驾驶的电动自行车，致范受伤经抢救无效于当日死亡。经如皋市公安局法医鉴定：被害人范存山符合交通事故致躯干部及左下肢严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人谢某负事故的全部责任。
案发后，被告人谢某主动报警，如实供述了其罪行；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。与被害人近亲属就民事赔偿问题经如皋市公安局交巡警大队调解达成协议，已履行，取得了谅解。
上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某、张某、龚某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、鉴定书、检验报告、道路交通事故认定书、调取的相关视频监控录像、驾驶证及肇事车辆的相关信息、调取的协议书及谅解书等、被告人谢某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
本院认为，被告人谢某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人谢某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人谢某认罪认罚，可依法从宽处理。被告人谢某与被害人近亲属达成刑事和解，可从宽处罚。公诉机关指控被告人谢某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卢建辉
二〇一九年三月十三日
法官助理徐双美
书记员盛颖
