江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初138号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人苏国旭，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年11月8日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕122号起诉书指控被告人苏国旭犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员沈晗出庭支持公诉，被告人苏国旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2018年11月2日晚，被告人苏国旭与他人在无锡市锡山区东港镇怀仁路苏北人家吃饭饮酒，后于当晚22时许驾驶浙Ｂ×××××号小型轿车行驶至锡山区东港镇锡港西路怡心苑小区前路段时，与魏某驾驶的苏Ｂ×××××号轿车相撞。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人苏国旭的血液中乙醇含量为167mg（乙醇）/100ml（血液）。
经交警部门认定，苏国旭、魏某负事故的同等责任。案发后，被告人苏国旭明知他人报警，仍在现场等候公安机关处理，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。苏国旭与魏某就事故赔偿事宜达成调解协议。
上述事实，被告人苏国旭在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》、《道路交通事故认定书》，制作的道路交通事故现场勘验笔录、当事人血样提取登记表、血样提取资料，驾驶人信息，无锡高吉司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，无锡市公安局交通警察支队车辆管理所出具的事故车辆检验意见书，证人黄某、魏某、王某的证言，被告人苏国旭的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人苏国旭在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人苏国旭犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人苏国旭明知他人报警，仍在现场等候公安机关处理，归案后能如实供述自己的犯罪事实，系自首，能认罪认罚，依法可以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人苏国旭犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王万钰
二〇一九年四月二十二日
书记员　　戴静英
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
