江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初139号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人李某，男，1971年9月8日出生，个体，住江苏省泰州市海陵区。2018年11月29日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕108号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人李某于2018年11月7日15时许，驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型普通客车，沿本市海陵区某小区东出入口由北向南左转进入森园路时，与由北向南通过人行横道的被害人徐某发生交通事故，致被害人徐某受伤，后经抢救无效死亡。泰州市公安局交警支队认定，被告人李某负此事故的全部责任，被害人徐某无责任。被告人李某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。据此，公诉机关认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李某具有自首、认罪认罚的处罚情节，建议判处其有期徒刑九个月至一年二个月，适用缓刑。
被告人李某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年五月七日
书记员　　马红霞
