江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初139号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人王进，男，1982年9月3日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省东台市。2016年6月14日、2017年8月29日因盗窃被苏州市公安局虎丘分局分别处行政拘留十日、十四日；2016年10月31日因犯盗窃罪被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；2017年12月22日因犯盗窃罪被苏州市姑苏区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2018年8月31日、9月15日因盗窃被昆山市公安局分别处行政拘留十五日、十五日。2018年11月15日因涉嫌犯盗窃罪被昆山市公安局刑事拘留（2018年11月14日被羁押），2018年11月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人王进犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人王进到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年11月13日凌晨，被告人王进在昆山市玉山镇新乐村266号乐乐网吧，乘被害人季某熟睡之际，将被害人季某置于32号电脑桌子上的一部OPPOR15（6G+128G）手机窃走，计价值人民币1100元。
被告人王进归案后，如实供述了犯罪事实。
本院另查明，公安机关从被告人王进处扣押了手机一部。
上述事实，被告人王进在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录，被害人季某的陈述，接受证据材料清单，销售凭证，销售证明，扣押决定书，扣押清单，刑事照片，价格认定结论书，视听资料，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王进以非法占有为目的，盗窃他人财物，计价值人民币1100元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王进归案后如实供述自己罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人王进犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第（一）项、第（二）项之规定，判决如下：
一、被告人王进犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2019年5月13日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人王进退赔被害人季某财产损失人民币一千一百元。
三、公安机关扣押的手机一部由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十四日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
