江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初139号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陈宗山，曾用名陈晓，无业。2018年10月25日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，11月29日因涉嫌信用卡诈骗经句容市人民检察院批准逮捕，次日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人陈方明、陈行，江苏巨荣律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑二刑诉（2019）29号起诉书指控被告人陈宗山犯信用卡诈骗罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于5月5日依法转为普通程序，并组成合议庭，于7月11日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员朱凌雁出庭支持公诉，被告人陈宗山及其辩护人陈行均到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年1月，被告人陈宗山因儿子需办理保险，在去句容开发区西庙村原岳父樊某住处取得户口本时，发现樊某社会保障卡（简称社保卡）夹在其中。被告人陈宗山在樊某不知情的情况下，利用事前掌握的樊某银行卡密码，在银行ATM机上成功地从该社保卡中取款人民币5900元，后将该卡夹在户口本中交还给樊某。被告人陈宗山记下樊某社保卡卡号后，通过手机下载农村商业银行APP，秘密获取樊某手机上的验证码，将樊某的社保卡绑定在自己手机APP上，通过农村商业银行APP预约取款、转账、扫码消费等方式，于2018年3月至10月间，冒用樊某名义先后多次从该社保卡中支取人民币共计278928元。被告人陈宗山共计骗取樊某社保卡上的人民币284828元。
2018年10月24日，被告人陈宗山被抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被害人樊某向本院出具谅解书1份，表示对本案的经济损失，双方经协商已经处理完结，并对被告人的行为予以了谅解。
对上述事实，被告人陈宗山及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人陈宗山的供述和辩解；被害人樊某的陈述；证人王中枝、吕某、李某等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、抓获经过、银行卡交易流水、谅解书等；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈宗山冒用他人信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人陈宗山犯信用卡诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈宗山犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈宗山自愿认罪认罚，依法可从宽处理。故对被告人陈宗山的辩护人提出的相关辩护意见予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第（三）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈宗山犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2023年10月24日止），并处罚金人民币十万元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　周宜群
人民陪审员　　杨鸣凤
二〇一九年七月十一日
书　记　员　　江思薇
