江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初139号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人陈通，男，1976年12月6日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿城区，住江苏省宿迁市宿城区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月6日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞103号起诉书指控被告人陈通犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年8月29日21时44分，在宿迁市宿豫区苏324线与江山大道交叉路口东侧，被告人陈通酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车沿苏324线由东向西行驶至事故地点，撞到李颖驾驶的苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车后尾部，致被告人陈通受伤及双方车辆损坏。此事故经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人陈通承担此事故的全部责任。经现场呼气测试，被告人陈通呼出气体中的酒精含量为166mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人陈通的血样中的酒精含量为206mg/100ml。另查明，被告人陈通在事故发生后明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实，且与李颖达成赔偿协议并取得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人陈通在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陈通自动投案如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。综上，建议对其判处拘役二个月二十天，并处罚金人民币五千元量刑。
被告人陈通对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈通犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈通犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金自判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　姚　宇
