山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初139号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人陈晴，男，1983年7月1日出生于山东省烟台市芝罘区,身份证号码370602198307015537，汉族，大学文化，户籍所在地山东省烟台市芝罘区福祥街16号内20号，现住所地山东省烟台经济技术开发区海信慧园西区17-1-201室。2019年7月16日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局直属分局刑事拘留，2019年7月19日被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）124号起诉书指控被告人陈晴犯危险驾驶罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员连仁妮、纪雨晨出庭支持公诉。被告人陈晴到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告人陈晴于2019年6月23日23时26分许，醉酒后驾驶鲁F8T082号小型轿车行驶到G15沈海高速公路417KM处被烟台市公安局高速公路交通警察支队福山大队民警查获。经鉴定，被告人陈晴血液中检测出乙醇成分，含量为131mg/100ml。到案后被告人陈晴自愿如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈晴在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可依法从宽处理。被告人陈晴的行为违反了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（三）项规定之情形，在高速公路上醉酒驾驶机动车，依法应当从重处罚。建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人陈晴对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人陈晴醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人陈晴醉酒后在高速公路驾驶机动车，依法予以从重处罚。被告人陈晴认罪认罚，对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人陈晴犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十四日
书记员　　岳宇馨
