江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初139号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人鲁洪江，男，1976年12月28日出生于云南省瑞丽市，汉族，初中文化，农民，住云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市。2011年5月因吸毒被云南省德宏傣族景颇族自治州芒市公安局行政拘留十五日，后被社区戒毒三年；2014年2月10日因吸毒被云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市公安局行政拘留十日并强制隔离戒毒二年；2017年8月2日因吸毒被海门市公安局行政拘留十二日并强制隔离戒毒二年。2017年10月12日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月17日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕127号起诉书指控被告人鲁洪江犯容留他人吸毒罪，于2018年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月13日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人鲁洪江到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年7月间，被告人鲁洪江在海门市海门街道理想城其暂住地或在其使用的牌照为苏Ｆ×××××号的轿车内，多次容留他人吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）。具体分述如下：
1、2017年7月1日晚上，被告人鲁洪江在海门市海门街道理想城其暂住地，容留成晨吸食毒品甲基苯丙胺。
2、2017年7月25日晚上，被告人鲁洪江在苏Ｆ×××××号轿车内，容留杨某、王某、陈某吸食毒品甲基苯丙胺。
3、2017年7月25日晚上，被告人鲁洪江在海门市海门街道理想城其暂住地，容留杨某、王某、陈某吸食毒品甲基苯丙胺。
4、2017年7月31日晚上，被告人鲁洪江在苏Ｆ×××××号轿车内，容留杨某、王某吸食毒品甲基苯丙胺。
5、2017年7月31日晚上，被告人鲁洪江在海门市海门街道理想城其暂住地，容留杨某、王某、陈某吸食毒品甲基苯丙胺。
另经本院审理查明，被告人鲁洪江主动投案并如实供述了自己容留他人吸食毒品犯罪的事实。其本人亦吸毒。
在本院审理过程中，被告人鲁洪江对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人鲁洪江容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人鲁洪江自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护国家对毒品的管理制度，保护公民的身体健康权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人鲁洪江犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十月十二日起至二○一八年八月十一日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十三日
法官助理张杨姝
书记员　　管叶红
