江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初13号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘某，无业。20l4年5月13日因盗窃被南京市公安局江宁分局行政拘留七日；2019年1月8日因无证驾驶机动车被南京市公安局直属分局行政拘留十日；2014年11月因犯盗窃罪被判处罚金人民币一千元；2016年10月因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元；2017年10月16日因犯盗窃罪被南京市江宁区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，2018年5月20日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年8月31日被南京市公安局栖霞分局刑事拘留,2019年9月7日被该局取保候审,2019年10月23日被句容市公安局刑事拘留，2019年11月25日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）6号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月16日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月28日至10月8日期间，被告人刘某在南京市栖霞区、句容市宝华镇等地，采取秘密窃取、翻窗入户等手段盗窃作案4次，窃得现金人民币1600元、电动车1辆，共计价值人民币2333元。具体事实分述如下：
1、2019年8月28日8时许，被告人刘某在南京市栖霞区仙林新村17幢楼下，采取秘密窃取的手段窃得被害人宁某停放在该处的电动车1辆，价值人民币733元。
2、2019年9月中旬的一天下午，被告人刘某翻窗进入句容市宝华镇招商依云尚城小区5栋1502室被害人武某家，窃得现金人民币800元。
3、2019年9月下旬的一天下午，被告人刘某翻窗进入句容市宝华镇招商依云尚城小区5栋1502室被害人武某家，窃得现金人民币800元。
4、2019年10月8日下午，被告人刘某翻窗进入句容市宝华镇招商依云尚城小区5栋1502室被害人武某家实施盗窃，未能窃得财物。
2019年8月31日，被告人刘某被公安机关抓获归案，取保候审期间再次作案，于2019年10月22日再次被抓获归案，后如实供述了上述事实。本案被盗的电动车1辆已被追回，并经公安机关发还被害人。
据此，公诉机关认为被告人刘某的行为已构成盗窃罪。被告人刘某在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人刘某在实施部分犯罪的过程中，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人刘某犯罪以后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。建议对其判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
被告人刘某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人刘某以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人刘某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月23日起至2020年5月14日止，先行羁押的8日已扣除），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人刘某尚未退出的盗窃违法所得计人民币1600元继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　郝改霞
二〇二〇年一月十六日
法官助理　武海浪
书 记 员　张　平
