浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初13号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人姜世平，男，1996年1月18日出生于福建省惠安县，汉族，初中文化，无业，住福建省惠安县。因本案于2019年8月14日被刑事拘留，同年9月18日被逮捕，同年11月28日被取保候审。
辩护人赵玲军，浙江万盛律师事务所律师。
辩护人毛经元，浙江万盛律师事务所实习律师。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2019）83号起诉书指控被告人姜世平犯诈骗罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于当日立案后，依法适用简易程序并组成合议庭，同年2月14日转为普通程序，于同年4月15日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院检察员罗雄出庭支持公诉。被告人姜世平及指定辩护人赵玲军、毛经元到庭参加诉讼。审理中，因不能抗拒的原因，致使案件在较长时间内无法继续审理，本院于2020年3月12日裁定本案中止审理，中止审理的原因消失后，本院于同年4月10日裁定本案恢复审理。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：2019年2月，被告人姜世平经刘某（另案处理）介绍到缅甸国勐波参与刘某、吴某（另案处理）等人的诈骗组织。刘某为负责人，吴某为主管，姜世平等人为业务员。业务员负责在“探探”软件、“世纪佳缘”等网站上，寻找单身或离异的中国大陆女性并博取好感。之后，以介绍投资为由向对方推荐投资程序“京东微信理财通”，该程序实为押大、小、单、双的赌博程序，程序后台由吴某等人控制。一旦被害人充值较大数额钱款，吴某等人就控制后台，致使被害人的财物无法提现。2019年3月，姜世平以上述方式从被害人祝某处骗得钱款296862元，姜世平分得24000元。案发后，被告人姜世平已退赔被害人祝某钱款22.4万元，并取得祝某谅解。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关向本院提交书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、勘验检查笔录、视听资料等证据予以佐证。公诉机关认为被告人姜世平伙同他人利用电信网络技术手段，诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。姜世平在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。姜世平如实供述自己罪行，属坦白，可以从轻处罚。建议判处姜世平有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金20000元。
被告人姜世平对公诉机关的指控没有异议，自愿认罪认罚。其辩护人的意见是：对起诉书指控的罪名及主要事实没有异议。被告人系从犯，如实供述自己的罪行，尽其所能退赃并取得被害人谅解，自愿认罪认罚，且系初犯，希望对被告人从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2019年2月，被告人姜世平经刘某（另案处理）介绍到缅甸国勐波参与刘某、吴某（另案处理）等人的诈骗组织。刘某为负责人，吴某为主管，姜世平等人为业务员。业务员负责在“探探”软件、“世纪佳缘”等网站上，寻找单身或离异的中国大陆女性并博取好感。之后，以介绍投资为由向对方推荐投资程序“京东微信理财通”，该程序实为押大、小、单、双的赌博程序，程序后台由吴某等人控制。一旦被害人充值较大数额钱款，吴某等人便控制后台，使被害人的财物无法提现。2019年3月，姜世平等人以上述方式从被害人祝某处骗得钱款296862元，姜世平分得24000元。
案发后，被告人姜世平退赔被害人祝某损失22.4万元，并取得被害人的谅解。在本案审理中,被告人退赔被害人损失72862元。
上述事实，被告人姜世平在开庭审理中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证、质证，本院确认的下列证据予以证实：1.受案表、立案书、扣押清单及照片、发还清单、收条复印件、微信聊天记录、银行交易明细、户籍证明等书证；2.证人庄某的证言；3.被害人祝某的陈述；4.被告人姜世平的供述与辩解；5.搜查笔录及照片、电子数据检查工作记录、辨认笔录及照片；6.光盘六张。前述证据收集程序合法，内容客观真实，足以认定指控的事实。
本院认为，被告人姜世平伙同他人利用电信网络技术手段，诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人姜世平在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人归案后如实供述自己罪行，属坦白，可以从轻处罚。鉴于其对被害人的经济损失进行了全部退赔并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。被告人承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。辩护人的意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。综合本案被告人姜世平的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，对其可适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜世平犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金20000元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　范宏英
人民陪审员　　周开才
人民陪审员　　姜　彩
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　赵莉梅
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
