江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0582刑初13号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人张某某，男，1998年4月1日出生于四川省万源市，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省万源市，暂住江苏省张家港市。被告人张某某因涉嫌犯盗窃罪于2017年11月28日被羁押，次日被刑事拘留，同年12月29日被取保候审。2019年1月10日经本院决定，1月14日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2018〕1574号起诉书指控被告人张某某犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员张薇、被告人张某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2017年11月间，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村等地，盗窃作案5起，窃得手机、现金等物，合计价值人民币1820元。具体分述如下：
1.2017年11月11日晚上，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村河头2组18号门前，采用拉车门等手段，窃得钱某停放在该处的汽车内的人民币500元。
2.2017年11月20日中午，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村河头6组58号周某暂住处，采用撬锁等方式入内，窃得苹果手机1部、充电器1个（价值人民币30元）。
3.2017年11月20日中午，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村三房巷68号江某暂住处，采用撬锁等方式入内，窃得“OPPO”手机1部、人民币150元，合计价值人民币750元。
4.2017年11月23日中午，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村9组120号李某暂住处，采用撬锁等方式入内，窃得人民币50元。
5.2017年11月24日中午，被告人张某某在张家港市杨舍镇李巷村章家堂31号沈某暂住处，采用撬锁等方式入内，窃得人民币490元。
案发后，追缴被窃“OPPO”手机1部、苹果手机充电器1个及人民币71元。“OPPO”手机1部、苹果手机充电器1个均已发还相应的被害人。人民币71元暂存于张家港市公安局暂扣款账户内。
被告人张某某归案后如实供述了上述犯罪事实，且自愿认罪认罚。
以上事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人钱某、周某、江某、李某、沈某的陈述、证人黄某的证言、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、照片、发还清单、视听资料制作说明书、视听资料、价格鉴定意见书、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、现场平面示意图、照片、情况说明、发破案经过、抓获经过、人口信息、被告人张某某的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为：被告人张某某以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人张某某归案后如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月14日至2019年6月11日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳。）
二、暂存于张家港市公安局的人民币71元，由张家港市公安局发还给被害人钱新良人民币30元、被害人江林建人民币9元、被害人李少美人民币3元、被害人沈树连人民币29元。
三、责令被告人张某某退赔尚未追缴的赃款合计人民币1190元，其中退赔给被害人钱新良人民币470元，退赔给被害人江林建人民币141元，退赔给被害人李少美人民币47元，退赔给被害人沈树连人民币461元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄海燕
二〇一九年一月十五日
书记员　　郭　芳
