江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初13号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人张彬，男，1965年4月16日出生于山东省济南市槐荫区，汉族，初中文化，无业，住山东省济南市槐荫区。因涉嫌犯盗窃罪于2019年5月30日被刑事拘留，同年6月29日被取保候审，2019年11月16日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉〔2019〕681号起诉书指控被告人张彬犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员单某出庭支持公诉，被告人张彬到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：2019年5月27日至5月28日，被告人张彬到东海县牛山街道中国东海水晶城1、2号馆，采取佯装购物、趁店员不备往随身携带的包内偷装水晶制品的方式，先后实施盗窃4次，共窃得朱某店内紫水晶球8个、白水晶球2个、水晶文昌塔1个，窃得李某店内紫水晶球6个，窃得任某店内紫水晶球9个、白水晶球1个、水晶文昌塔6个，窃得张某店内水晶眼镜3付。经价格认定，被盗水晶制品价值人民币4180元。
2019年5月29日，被告人张彬被抓获，归案后如实供述了犯罪事实，涉案水晶制品均被追还被害人。被告人张彬自愿认罪认罚。
以上事实，被告人张彬在庭审中均无异议，并有东海县公安局的发破案及到案经过、被告人张彬户籍证明、前科劣迹情况登记表、扣押清单、发还清单、情况说明等书证；证人何某、孟某的证言；被害人朱某、李某、任某、张某陈述；被告人张彬供述与辩解；东海县物价局价格认证分局东价认刑［2019］233号价格认定结论书价格认定结论；东海县公安局辨认笔录、搜查笔录、现场笔录；东海县公安局调取的现场监控视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张彬以非法占有为目的，盗窃他人财物，且盗窃数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人张彬犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张彬到案后，如实供述罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人张彬认罪认罚，依法予以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张彬犯盗窃罪，判处罚金人民币七千元。（罚金已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　肖汉江
二〇二〇年一月十六日
法官助理　单安冬
书 记 员　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
