江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏04刑终13号
原公诉机关江苏省常州市钟楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）曹园园，女，1986年3月3日出生，无业，住江苏省常州市钟楼区。曾因吸毒，分别于2016年9月23日、2017年2月20日、2018年8月15日被行政拘留十日、罚款人民币五百元后被责令接受社区戒毒二年、行政拘留十五日后被强制隔离戒毒二年；曾因犯贩卖毒品罪，于2018年11月27日被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，2019年2月28日刑满释放；曾因犯容留他人吸毒罪，于2019年4月17日被判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，2019年8月4日刑满释放。现因本案于2019年10月22日被刑事拘留，同年10月23日被取保候审，同年11月8日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
江苏省常州市钟楼区人民法院审理江苏省常州市钟楼区人民检察院指控原审被告人曹园园犯容留他人吸毒罪一案，于2019年11月26日作出（2019）苏0404刑初746号刑事判决。原审被告人曹园园不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人曹园园申请撤回上诉。
本院认为，上诉人曹园园二年内多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，依法应判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。上诉人曹园园曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人曹园园曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸食毒品罪，依法应当从重处罚。上诉人曹园园具有前科劣迹，应酌情从重处罚。上诉人曹园园因吸毒违法行为被强制隔离戒毒期间主动供述公安机关尚未掌握的其容留他人吸毒的罪行，属自首，依法可以从轻处罚。上诉人曹园园自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。因此，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人曹园园撤回上诉的请求符合法律规定，应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人曹园园撤回上诉。
江苏省常州市钟楼区人民法院（2019）苏0404刑初746号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　潘安民
审判员　　张　斌
审判员　　朱文箭
二〇二〇年二月一日
书记员　　江钧梦
