江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初13号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人王文义(曾用名王从付)，男，1956年12月17日出生，汉族，农民，住江苏射阳经济开发区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年8月28日被射阳县公安局刑事拘留，于2018年9月4日被射阳县公安局取保候审，2019年9月3日被射阳县公安局解除取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]516号起诉书指控被告人王文义犯交通肇事罪，于2019年12月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员耿洪贤独任审判，于2020年1月8日公开开庭审理了本案。射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人王文义到庭参加诉讼。现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年8月18日下午，被告人王文义驾驶后载妻子叶某、孙女王某某(2004年8月10日出生)的二轮车辆沿省道329线由西向东行驶至与射阳县合德镇兴腾路交叉路口左转弯过程中，与沿329省道由东向西行驶的蔡某乙驾驶的苏Ｊ×××××号二轮摩托车发生碰撞，造成事故，致蔡某乙、王文义、叶某受伤，蔡某乙经抢救无效于2018年8月27日死亡。经射阳县公安局法医鉴定，蔡某乙符合颅脑损伤死亡，叶某右足损伤程度构成轻伤二级。经射阳县公安局交通警察大队认定，王文义承担此事故的主要责任。被告人王文义归案后，如实供述了自己的犯罪行为；已与被害人近亲属达成赔偿谅解协议并履行完毕。
公诉机关指控上述犯罪事实的证据有：书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、交通事故现场勘查笔录及照片、鉴定意见、视听资料等。据此认为：被告人王文义违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王文义归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人王文义自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人王文义对起诉指控其交通肇事的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年8月18日下午16时许，被告人王文义驾驶后载妻子叶某、孙女王某某(2004年8月10日出生)的无号牌二轮摩托车，沿省道329线由西向东行驶至与射阳县合德镇兴腾路交叉路口左转弯过程中，与沿省道329线由东向西行驶的蔡某乙驾驶的苏Ｊ×××××号二轮摩托车发生碰撞，造成事故，致蔡某乙、王文义、叶某受伤，蔡某乙经抢救无效于2018年8月27日死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，蔡某乙符合颅脑损伤死亡，叶某右足损伤程度构成轻伤二级。经射阳县公安局交通警察大队认定，王文义承担此事故的主要责任。被告人王文义归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
2018年9月3日被告人王文义的家人与被害人蔡某乙的近亲属达成协议，一次性赔偿被害人蔡某乙近亲属23万元，并已履行完毕，被害人近亲属对被告人王文义表示谅解。在本案审查起诉期间，被告人王文义承认指控的犯罪事实，对公诉机关提出的量刑建议表示愿意接受处罚，并签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.书证：人口信息、受案登记表、立案决定书、道路交通事故认定书、协议书、谅解书、认罪认罚具结书等；
2.证人孙海静、蔡某甲等人的证言；
3.被告人王文义的供述与辩解；
4.射阳县公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书、法医学人体损伤程度鉴定书；
5.道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；
6.视听资料光盘一张。
本院认为：被告人王文义违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人王文义犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。
被告人王文义归案后，如实供述自己的罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。被告人王文义的家人与被害人近亲属达成赔偿协议，并履行完毕，被害人近亲属对被告人表示谅解，可对被告人酌情从轻处罚。根据本案的犯罪事实、情节，被告人认悔罪态度及社区调查评估意见，可对被告人王文义宣告缓刑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人王文义犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　耿洪贤
二〇二〇年一月十日
书记员　　袁　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
