江苏省盐城市中级人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
（2019）苏09刑申13号
许九临：
你因原审被告人童树年、咸春健、王乾犯贪污罪一案，不服江苏省盐城市亭湖区人民法院（2016）苏0902刑初501号刑事判决及本院（2018）苏09刑终28号刑事判决，向本院申诉。本院依法组成合议庭对本案进了审查，现已审查终结。
你申诉称：原审判决量刑不当。特提起申诉，请求法院依法对本案进行再审。
本院经审查，原审被告人童树年、咸春健、王乾身为国家工作人员，利用职务上的便利侵吞公共财物，数额巨大，其行为均已构成贪污罪。在共同犯罪中，原审被告人童树年起主要作用，系主犯；原审被告人咸春健、王乾起次要作用，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。原审被告人童树年、咸春健、王乾犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。原审被告人童树年、咸春健、王乾退出全部赃款，避免、减少损害结果的发生，可酌情从轻处罚。原审被告人咸春健协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。根据三名原审被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，综合考虑三名原审被告人的上述量刑情节，应对三名原审被告人减轻处罚，以体现罪刑相适应原则和认罪认罚从宽的刑事政策。据此，原审法院综合案件情节对其作出了刑事处罚。
本院认为，原审认定事实有被告人的供述和辩解、证人证言、书证、鉴定意见等证据。原审生效判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，定性准确，量刑恰当。
综上，你对本案的申诉理由不能成立，申诉不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百四十二条规定的再审条件，予以驳回。
特此通知。
二〇一九年八月二日
