江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初13号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人秦斌（曾用名秦永兵），男，1993年7月7日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省淮安市淮安区。2019年8月30日因本案被刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）765号起诉书指控被告人秦斌犯故意伤害罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人秦斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人秦斌于2018年8月30日凌晨，在本市钟楼区米市河15-17号川金楼火锅店，因琐事与被害人毛某发生冲突，后被告人秦斌于当日早上，持刀至本市钟楼区宝龙广场3号楼2902室，将毛某脸部、右手部位砍伤，致毛某左耳前侧至左口角外下方有一长9.9cm的瘢痕，其中面部中心区瘢痕长度为2.1cm，右前臂中段前侧有一长7.5cm的色素改变，右手部有二处瘢痕，累计长4.4cm。经鉴定，被害人毛某所受之伤为轻伤一级。
案发后，被告人秦斌自动投案，如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人秦斌家属代为赔偿被害人毛某医疗费、误工费等共计人民币50000元，并取得被害人谅解。
公诉机关鉴于被告人秦斌自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑八个月至一年三个月。
被告人秦斌对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用认罪认罚制度，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人秦斌犯故意伤害罪的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人秦斌认罪认罚，且系自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人秦斌犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月30日起至2020年5月29日止）。
二、扣押的作案工具菜刀一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴一东
二〇二〇年一月九日
法官助理　张　蕙
书 记 员　诸凌燕
