江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初13号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人纪占前，男，1968年4月5日出生于安徽省怀远县，务工人员，住江苏省南通市通州区，户籍地安徽省怀远县。2019年3月7日因涉嫌犯过失致人重伤罪被海门市公安局取保候审。
辩护人谢洁华，江苏扬子江律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕6号起诉书指控被告人纪占前犯过失致人重伤罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生、代理检察员季松博出庭支持公诉，被告人纪占前及其辩护人谢洁华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月23日0时许，被告人纪占前持证驾驶苏Ｇ×××××重型半挂牵引车牵引苏Ｇ×××××重型普通半挂车，在海门市三星镇天补工业园区森达装饰公司三车间内倒车时，压到躺在车间地上睡觉的朱某，致使朱某右小腿截肢，身体多处受伤。经鉴定，朱某损伤程度为重伤二级。
被告人纪占前犯罪后自动报警，并如实供述自己的罪行。
另经本院审理查明，被害人朱某因损伤造成的经济损失已另行向本院提起了民事诉讼，本院已经判决，肇事车辆投保的保险公司及雇主已履行赔偿义务。
在审查起诉阶段，被告人纪占前出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人纪占前过失伤害他人身体，致人重伤二级，其行为已构成过失致人重伤罪。海门市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人纪占前犯罪后自动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚;其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人纪占前从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关提出的对被告人纪占前判处拘役五个月至六个月，缓刑六个月至七个月的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。据此，辩护人谢洁华提出的对被告人纪占前从轻处罚，并适用缓刑的辩护意见理由成立，本院亦予以采纳。为惩治犯罪，保护公民的身体健康权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人纪占前犯过失致人重伤罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十四日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
