江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初13号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人郭尚坤，男，1987年11月27日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省阜宁县。被告人郭尚坤曾因盗窃，于2011年3月20日被行政拘留五日；曾因犯盗窃罪，于2018年6月21日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，于2018年9月4日刑满释放。被告人郭尚坤因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月5日被刑事拘留，同年5月5日被取保候审，2020年1月3日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]837号起诉书指控被告人郭尚坤犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人郭尚坤判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。本院于2020年1月2日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员杨朦倩出庭支持公诉，被告人郭尚坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2017年10月至2019年3月期间，被告人郭尚坤多次至苏州市相城区太平街道实施盗窃，窃得财物可计算价值部分合计人民币1108元。具体分述如下：
1.2017年10月3日15时许，被告人郭尚坤至苏州市相城区太平街道金澄广场附近，窃得被害人张某停放于该处的价值人民币155元的新大洲牌电动车1辆。
2.2017年10月24日14时许，被告人郭尚坤至苏州市相城区太平街道兴太路人才公寓附近，窃得被害人王某停放于该处的小骆驼牌电动车1辆。
3.2019年3月31日下午，被告人郭尚坤至苏州市相城区太平街道金澄路菜场万家发超市附近，窃得被害人曾某停放于该处的价值人民币953元的双禾牌电动自行车1辆。
被告人郭尚坤归案后，如实供述自己的罪行；被告人郭尚坤自愿认罪认罚。
案发后，被告人郭尚坤退赔被害人张某人民币300元，退赔被害人王某人民币400元，退赔被害人曾某人民币1000元，并取得上述被害人的谅解。
本院认为，被告人郭尚坤以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人郭尚坤归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人郭尚坤自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人郭尚坤向被害人退赔，并得到谅解，酌情从轻处罚；被告人郭尚坤有违法犯罪前科，酌情从重处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭尚坤犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月3日起，扣除先行羁押的1个月1日，至2020年4月1日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇二〇年一月三日
书记员　朱晓芳
