徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0302刑初13号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人郭某，曾用名郭某甲，男，汉族，小学文化，无业，住安徽省涡阳县经济技术开发区。被告人郭某曾因犯盗窃罪于2013年5月15日被安徽省涡阳县人民法院判处有期徒刑五年十个月，并处罚金人民币十五万元；曾因犯盗窃罪于2018年8月9日被安徽省涡阳县人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元，2019年7月26日刑满释放。被告人郭某因涉嫌犯盗窃罪于2019年9月30日被刑事拘留，同年10月14日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)347号起诉书指控被告人郭某犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙大为出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年9月23日上午10时许，被告人郭某至徐州市鼓楼区三角线三万五平房，翻墙入院，采取撬门入户的方式秘密窃取被害人唐某家中现金人民币21000元、一分面值硬币12枚、唐某身份证一张、玉扳指一个、红帽子一顶、黑色背包一个、古钱数枚、存折、存单等物品。
另查明，公安机关依法扣押现金人民币4000元、一分面值硬币12枚、唐某身份证一张、玉扳指一个、手机一部，并发还被害人。
2019年9月30日，被告人郭某被抓获归案。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人唐某的陈述；证人沈某、赵某的证言；扣押决定书、扣押清单、发还清单；辨认笔录及照片；现场勘验、检查笔录；视频监控截图及证据来源说明；被告人曾受刑事处罚的刑事判决书及释放证明；视频监控；公安机关出具的受案登记表、发破案经过、被告人到案经过及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某以非法占有为目的，采取秘密手段，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人郭某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人郭某归案后能够如实供述全部犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人郭某在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之故意犯罪，系累犯，依法从重处罚。被告人郭某具有盗窃前科，酌情从重处罚。综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月30日起至2021年3月29日止；罚金自本判决生效之日起三十日内予以缴纳。）
二、对于被告人郭某的违法所得依法予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　郭　娜
二〇二〇年一月十七日
书记员　高圣恩
