江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初13号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人钱某，男，1988年9月30日出生，个体工商户，住如皋市。被告人钱某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月2日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人钱某犯危险驾驶罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月15日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人钱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人钱某于2018年10月29日14时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道秀水路由北向南行至如皋市公安局锦绣派出所门前路段，碰撞同向步行的李某，发生交通事故。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在钱某的血液中检出乙醇成分，其含量为138.lmg/100ml。
案发后，被告人钱某主动到公安机关投案，如实供述了其罪行；与被害人就民事赔偿问题经协商达成协议，已履行并取得被害人的谅解。
另查明，如皋市公安局交通巡逻警察大队认定被告人钱某负此事故的全部责任。
被告人钱某对公诉机关的指控无异议，当庭表示自愿认罪。
上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述和谅解书，证人陈某的证言，如皋市公安局调取的被告人钱某的户籍证明、驾驶证、车辆行驶证及保险单、被害人李某的就诊病历及检查报告、制作的发破案经过、道路交通事故认定书、呼气测试单，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人钱某的行为已触犯刑律，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人钱某主动到公安机关投案，如实供述了其罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人钱某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人钱某已赔偿被害人并取得谅解，酌情从轻处罚。建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人钱某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人钱某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人钱某主动到公安机关投案，如实供述了其罪行，系自首，可以依法从轻处罚。被告人钱某承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人钱某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人钱某积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，酌情从轻处罚。被告人钱某酒后驾驶机动车造成交通事故且负事故全部责任，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见>》第一条、第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月十五日
书记员　　王海珊
