江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初13号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈慧，女，1958年8月28日出生于江苏省海门市，汉族，高中文化，退休职工，住海门市。2017年11月9日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审，同年12月26日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕9号起诉书指控被告人陈慧犯盗窃罪，于2018年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月15日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人陈慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月10日下午，被告人陈慧至海门市海门街道解放东路722号“杜小姐”奶茶店前，窃得新日牌电动车1辆，价值人民币2049元。
另经审理查明，案发后，被告人陈慧自动投案，并如实供述了实施盗窃犯罪的事实。赃物已退出并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人陈慧对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈慧以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈慧犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其主动退出赃物，可酌情从轻处罚。综上，对被告人陈慧予以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈慧犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。
（罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月十五日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
