江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初13号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人顾某，男，1992年6月9日出生，无业，住江苏省泰州市海陵区。2014年1月13日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。2016年10月17日曾因犯盗窃罪被判处拘役三个月。并处罚金人民币二千元。2019年9月25日因本案被刑事拘留，同年10月2日被取保候审。2020年1月14日经本院决定逮捕并于当日执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2019〕478号起诉书指控被告人顾某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员谢志玮出庭支持公诉，被告人顾某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
2019年9月24日11时许，被告人顾某至泰州市海陵区九龙镇雨声路，乘隙窃得被害人沈某停放在路边的黑色爱玛牌电动车一辆（价值人民币475元）以及该电动车后备箱内钱包中人民币257元、大润发超市购物卡一张（余额为人民币356.46元）、盛世乡村超市购物卡一张（余额为人民币200元）。所窃财物合计价值人民币1288.46元。
公诉机关认为：被告人顾某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人顾某归案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可从轻处罚。被告人顾某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议判处被告人顾某拘役一个月至三个月，并处罚金。
被告人顾某对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：
2019年9月24日11时许，被告人顾某至泰州市海陵区九龙镇雨声路，乘隙窃得被害人沈某停放在路边的黑色爱玛牌电动车一辆（价值人民币475元）以及该电动车后备箱内钱包中人民币257元、大润发超市购物卡一张（余额为人民币356.46元）、盛世乡村超市购物卡一张（余额为人民币200元）。所窃财物合计价值人民币1288.46元。上述所窃赃物赃款已被公安机关依法扣押。
上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中无异议，并有被害人沈某的陈述、证人朱明娟等人的证言、辨认笔录、刑事判决书、价格认定结论书、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。被告人顾某有前科，酌情从重处罚。被告人顾某归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。公诉机关的指控，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人顾某犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
二、现暂扣于公安机关的人民币二百五十七元、黑色爱玛牌电动车一辆、大润发超市购物卡一张（余额人民币三百五十六元四角六分）、盛世乡村超市购物卡一张（余额为人民币二百元），依法应予发还给被害人沈兰凤。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴洋
二〇二〇年一月十四日
书记员　　宋嘉
附《中华人民共和国刑法》条文如下：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
附《中华人民共和国刑事诉讼法》条文如下：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
