江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初140号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人侯莉华，女，1972年3月15日出生，汉族，个体经营，住江苏省海安市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年12月23日被取保候审。
辩护人姜冬芹，江苏明盈律师事务所律师，系受东台市法律援助中心指派。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]98号起诉书指控被告人侯莉华犯交通肇事罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员韦慈晗出庭支持公诉，被告人侯莉华及其辩护人姜冬芹到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台人民检察院指控，2019年8月14日8时许，被告人侯莉华驾驶小型轿车行驶至东台市某镇某村x组x号李某屋后路段，在超越前方同向由周某驾驶，并载有吴某、胡某的三轮电动车时，发生交通事故，致胡某受伤。后胡某经救治无效，于2019年9月1日死亡。经认定，被告人侯莉华负此事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人侯莉华的供述、交通事故认定书等证据。公诉机关认为，被告人侯莉华的行为构成交通肇事罪；同时认定侯莉华系自首,认罪认罚，依法可以从轻处罚。
被告人侯莉华对指控的事实无异议，当庭认罪认罚。
被告人侯莉华的辩护人提出，侯莉华系自首、认罪认罚、已取得被害人近亲属的谅解，建议对其从宽处罚。
经审理查明，2019年8月14日8时许，被告人侯莉华驾驶苏Ｆ×××××小型轿车沿东台市某镇某村东西水泥路由西向东行驶至某村X组x号李某屋后路段，在超越前方同向由周某驾驶，并载有吴某、胡某的三轮电动车时，发生交通事故，致胡某受伤，两车受损。胡某经东台市人民医院救治无效，于2019年9月1日在医院死亡。经东台市公安局交通警察大队认定，被告人侯莉华负此事故的主要责任，周某负此事故的次要责任。
案发后，被告人侯莉华主动报警，并在现场等待处理，归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚。被告人侯莉华与被害人胡某的近亲属达成协议，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人侯莉华在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某等人的证言，现场勘查笔录及照片，交通事故认定书，法医病理司法鉴定意见书，谅解材料，发破案经过及被告人侯莉华归案情况说明，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人侯莉华驾驶机动车行驶于道路，违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为己触犯我国刑法，构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。案发后，被告人侯莉华自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，且认罪认罚，依法对其从轻处罚；被告人侯莉华取得被害人近亲属的谅解，酌情对其从轻处罚。关于辩护人提出被告人侯莉华具有相关从宽处罚情节的辩护意见，与查明事实相符，予以采纳。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定,判决如下：
被告人侯莉华犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　卞荣巍
人民陪审员　　姜凤玲
人民陪审员　　吕　群
二〇二〇年三月三十日
书　记　员　　赵黎明
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
