浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初140号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人周持新，男，1989年8月3日出生，汉族，预备党员，本科文化，公务员，住江山市。2020年1月20日，因本案被刑事拘留，同年1月27日被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）223号起诉书指控被告人周持新犯危险驾驶罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院立案后，适用简易程序，于2020年4月24日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人周持新到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：2020年1月19日晚上20时许，被告人周持新驾驶浙Ｈ×××××小型轿车行驶至峡白线0KM+500M江山市峡口派出所斜对面路段时，碰撞到周某1停在路边的陕Ａ×××××小型普通客车，致该车又与前方黄某停在路边的浙Ｈ×××××小型轿车发生碰撞，造成周持新受伤及三方车损的交通事故。当晚22时10分，民警将周持新带至江山市人民医院抽取血样。后民警对周持新进行呼气酒精测试。2020年1月22日，经衢州市公安司法鉴定中心检验鉴定，周持新的血样中检出的乙醇含量为216mg/100ml。
公诉机关认为被告人周持新的行为构成危险驾驶罪，其中具有坦白情节，认罪认罚，建议对其判处拘役二个月十五日，缓刑五个月，并处罚金5000元。
上述事实，被告人周持新无异议，并有公诉机关提交，经法庭举证、质证，本院确认的户籍证明、驾驶人信息查询结果、机动车信息查询结果、前科查询记录、抓获经过、酒精测试单、血样提取登记表及存根、检验报告、道路交通事故认定书、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、光盘、被害人周某1、黄某的陈述、证人王某、陈某、周某2、李某、郑某和的证言、被告人周持新的供述与辩解、认罪认罚材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周持新在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人周持新具有坦白情节、认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议合法、适当，本院予以支持。综合被告人周持新的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周持新犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑五个月，并处罚金人民币5000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周中才
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　赵莉梅
