江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初140号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人张某，无锡市某钣金制作有限公司员工。2019年2月20日因本案被取保候审。2019年3月1日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）42号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后于2019年2月21日以速裁程序立案，依法实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员张子扬出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人张某饮酒后，于2017年11月27日中午12时30分许，驾驶牌号为苏Ｅ×××××的明锐牌小型轿车，从本市滨湖区落霞苑一期北门出发，沿本市滨湖区大通路由东向西行驶至兴梁道口西侧时，与柳某某逆向停放在非机动车道内的苏Ｂ×××××小型轿车发生碰撞，后苏Ｂ×××××小型轿车被撞击后碰撞车旁的柳某某，致柳某某倒地受伤，两车不同程度受损。
被告人张某犯罪以后弃车逃逸，后于案发当日被群众扭送至公安机关，并如实供述了上述犯罪事实。
案发后，被告人张某与被害人达成调解协议，已赔偿被害人全部经济损失人民币70000元。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人张某的血液中乙醇含量为94mg/100ml。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被鉴定人柳某某本次外伤致右肩关节脱位，根据《人体损伤程度鉴定标准》第5.9.4h之条款，构成轻伤二级。
经无锡市公安局交通警察支队滨湖大队认定，被告人张某负事故全部责任，柳某某无责任。
上述事实，被告人张某在开庭审理中并无异议，并有证人费某某、张某某、王某某等人的证言，无锡市公安局交通警察支队滨湖大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、呼气、抽血录像、当事人血样提取登记表、酒精含量呼气测试记录单，调取的监控录像，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的鉴定意见书，无锡市公安局交通警察支队车辆管理所出具的车辆检验意见书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人张某归案后能如实供述自己的罪行，当庭认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2019年4月30日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁炯
二〇一九年三月一日
书记员　　金晶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
