江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初140号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人李明华，男，1965年7月8日生，汉族，江苏德隆镍业有限公司职工，住江苏省响水县。被告人李明华因涉嫌危险驾驶罪，于2019年3月7日被响水县公安局刑事拘留，同年3月13日被响水县公安局取保候审，2019年5月8日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年6月25日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人李明华犯危险驾驶罪一案，于2019年6月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳出庭支持公诉。被告人李明华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月25日13时许，被告人李明华（准驾车型为A1A2）酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿响水县陈家港镇淮盐路由东向西行驶至“起点网吧”门前路段时，撞到同方向正在左拐弯的赵某驾驶的豫Ｐ×××××号小型轿车，致被告人李明华受伤，两车不同程度损坏。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人李明华负事故同等责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人李明华的血样中检出乙醇，含量为每百毫升161.7毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人李明华如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李明华在庭审过程中亦无异议，且有二轮摩托车照片，户籍信息、认罪认罚具结书、发破案经过、归案情况说明、接处警工作登记表、受案登记表、立案决定书、当事人血样提取登记表、李明华在陈家港嘉明医院抽血的照片、机动车整车公告产品详细信息、赵某的身份证和驾驶证复印件、响水县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书等书证，证人赵某、相某的证言，被告人李明华的供述和辩解，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李明华龙醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人李明华犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人李明华虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李明华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，并处罚金人民币三千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月25日起至2019年7月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　张文书
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
