江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初140号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人袁海东，男，1990年4月22日出生于江苏省启东市，汉族，初中文化，务工人员，住启东市。2009年10月因犯盗窃罪被启东市人民法院判处有期徒刑三年八个月,并处罚金人民币一万三千元；2012年6月18日因犯盗窃罪被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币一千五百元；2014年3月10日因犯盗窃罪被启东市人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二万五千元，2017年8月3日刑满释放。2017年10月27日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月29日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕124号起诉书指控被告人袁海东犯盗窃罪，于2018年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人袁海东到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月至10月间，被告人袁海东先后至启东市、海门市等地，采用溜门入室、翻窗入室等手段，多次入户盗窃，窃得现金人民币11940元及玉溪香烟（软）1条等物，赃款、赃物合计价值人民币12155元。分述如下：
1、2017年9月6日上午，被告人袁海东至启东市寅阳镇和合村15组44号姚某家，窃得人民币170元。
2、2017年9月某日，被告人袁海东至启东市东海镇戴祥村19组43号徐某家，窃得钱包1只，内有人民币500元。
3、2017年9月26日至28日某日，被告人袁海东至启东市王鲍镇元北村10组周某1家，窃得人民币3000元。
4、2017年9月29日下午，被告人袁海东至海门市海门街道张北村3组周某2租住地，窃得周某3背包1只；又至海门市海门街道人民西路社区居委会3组36号陈某家，因被及时发现，未窃得财物。
5、2017年10月1日晚，被告人袁海东至启东市惠某镇惠和镇8组蒋某家，窃得包1只，内有人民币1400元。
6、2017年10月某日下午，被告人袁海东至启东市东海镇德字村26组50号冉某家，窃得钱包1只，内有人民币510元。
7、2017年10月中旬某日下午，被告人袁海东至海门市三厂镇孝威村23组顾某家，窃得自行车1辆；同日又至海门市开发区建南村16组汪某家，窃得人民币400元。
8、2017年10月中旬某日，被告人袁海东至海门市海门街道占仁村4组张某1家，窃得凤凰牌自行车1辆；同日又至该村3组朱某家，窃得人民币110元及玉溪香烟1条（软盒，价值人民币215元）。
9、2017年10月15日至17日某日下午，被告人袁海东至南通市通州区张芝山镇银洋河村26组施某家，窃得人民币3000元。
10、2017年10月19日下午，被告人袁海东至海门市临江镇新丰村22组陆某家，窃得背包1只，内有人民币350元。
11、2017年10月下旬某日，被告人袁海东至南通市通州区姜灶镇金普村5组俞某家，窃得人民币2500元。
12、2017年10月26日下午，被告人袁海东至海门市临江镇稻香村20组张某2家，因被及时发现，未窃得财物；同日又至该村21组徐某士忠家盗窃时，被当场抓获。
被告人袁海东归案后如实供述了自己盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人袁海东对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人袁海东以非法占有为目的，多次入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人袁海东在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人袁海东归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人袁海东犯盗窃罪，判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十月二十七日起至二○二○年一月二十六日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人袁海东赃款及赃物折价款人民币一万二千一百五十五元、背包一只、自行车两辆，分别发还与被害人姚某人民币一百七十元、徐某人民币五百元、周锦某人民币三千元、蒋某人民币一千四百元、冉某人民币五百一十元、汪某人民币四百元、朱某人民币三百二十五元、施某人民币三千元、陆某人民币三百五十元、俞之某人民币二千五百元、周某背包一只、顾某自行车一辆、张菊某自行车一辆。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十四日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
