江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初140号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人黄某，无业。曾因犯盗窃罪，于2018年12月被江苏省张家港市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2019年2月1日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月1日被刑事拘留，3月5日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕134号起诉书指控被告人黄某犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员夏红芬出庭支持公诉，被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年2月14日20时许，被告人黄某翻窗进入溧阳市XX苑XX栋XX室，盗窃被害人史某的“黄金叶（天叶）”香烟13条，价值人民币13000元。被告人黄某归案后，自愿如实供述自己的罪行，并认罪认罚。公诉机关据此认为，被告人黄某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人黄某到案后如实供述自己的罪行，并认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人黄某有期徒刑六个月至九个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人黄某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述笔录，被害人史某的陈述笔录，证人吴某的证言笔录，调取证据清单、监控视频，辨认笔录、照片，现场勘验检查记录，价格认定结论书和公安机关的线索转递函、在押人员谈话笔录、书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某以非法占有为目的，秘密入户窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人黄某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人黄某到案后如实供述自己的罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月1日起至2019年10月31日止。罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人黄某退赔被害人史某人民币13000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月三日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
