江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏12刑终140号
原公诉机关兴化市人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭守伟，男，1983年2月16日生，无业，住江苏省宿迁市沭阳县。因寻衅滋事，于2001年9月14日被宿迁市劳动教养委员会决定劳动教养一年；因犯盗窃罪，于2003年8月14日被宿迁市宿城区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；因犯交通肇事罪，于2005年12月15日被原吴江市人民法院判处有期徒刑九个月；因犯盗窃罪，于2007年11月16日被原苏州市沧浪区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2012年12月14日被苏州市吴中区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元，2016年5月20日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月24日被刑事拘留，因涉嫌犯聚众斗殴罪，于同年11月22日被逮捕。现羁押于兴化市看守所。
上诉人（原审被告人）王成爱，男，1992年4月2日生，无业，住江苏省宿迁市沭阳县。因犯盗窃罪，于2012年6月14日被吴江市人民法院判处有期徒刑五年十个月，并处罚金人民币六千元，2015年11月27日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月29日被刑事拘留，因涉嫌犯聚众斗殴罪，于同年10月19日被逮捕。现羁押于兴化市看守所。
上诉人（原审被告人）魏从桥，男，1991年11月14日生，无业，住江苏省宿迁市沭阳县。因吸毒，于2016年9月5日被靖江市公安局行政拘留五日。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月17日被刑事拘留，因涉嫌犯聚众斗殴罪，于同年10月19日被逮捕。现羁押于兴化市看守所。
原审被告人陈志绿，男，1989年10月10日生，无业，住江苏省宿迁市沭阳县。因犯非法拘禁罪，于2008年3月27日被苏州市吴中区人民法院判处有期徒刑八个月。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2017年9月22日被刑事拘留，同年10月21日被指定居所监视居住，同年11月2日被取保候审，因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年11月20日被逮捕。现羁押于兴化市看守所。
原审被告人王金洲，男，1989年12月1日生，无业，住江苏省宿迁市沭阳县。因吸毒，分别于2014年6月29日、2015年4月9日被上海市公安局嘉定公安分局行政拘留五日、行政拘留十日并责令社区戒毒三年。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年11月8日被刑事拘留，同年11月22日被逮捕，2019年8月7日刑满释放。
兴化市人民法院审理兴化市人民检察院指控被告人郭守伟、陈志绿、王成爱、魏从桥、王金洲犯聚众斗殴罪一案，于2019年6月5日作出(2019)苏1281刑初248号刑事判决。原审被告人郭守伟、王成爱、魏从桥不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，讯问上诉人郭守伟、王成爱、魏从桥，听取泰州市人民检察院的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2017年8月份，洪成伦(已判刑)因经营兴化市兄弟物流有限公司西北物流专线与颜某某经营的“某某物流西北专线”为争夺货源发生纠纷，遂与吕先进、卢浩(均已判刑)等人商议找人前来助威，卢浩遂召集被告人陈志绿、郭守伟等人，被告人陈志绿、郭守伟召集周宝宝(已判刑)和被告人魏从桥、王金洲等人，被告人郭守伟又召集李某(已判刑)和被告人王成爱等人，李某又召集丁思（已判刑）、仲夏(另案处理)等人，被告人王成爱又召集于某、唐浩(均另案处理)等人，于2017年9月2日来到兴化市安丰镇国蟹市场。
2017年9月3日上午8时许，吕先进按照洪成伦的要求，通知卢浩等人将各自召集的人员共计约30余人带至兴化市安丰镇国蟹市场西大门门口，要求如发现其他物流公司将发往西北方向的货物运出国蟹市场，由兄弟物流公司的员工负责拦阻并向洪成伦报告。
当日上午9时许，被害人刘某、伟某押送由彭某某用电动三轮车运送的3箱螃蟹，欲运出安丰镇国蟹市场西大门至对面的“某某物流”打包装运，卢浩及被告人郭守伟等人予以拦阻，双方发生争吵，被告人郭守伟首先动手殴打刘某、伟某，并在现场喊叫“拿东西”。于某遂持铁叉追逐、拍打对方人员，被告人魏从桥和周宝宝持铁叉在现场与对方对峙。
案发后，被告人王金洲自动投案，如实供述自己的罪行；被告人魏从桥、王成爱归案后均如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人郭守伟、陈志绿、王成爱、魏从桥、王金洲在原审庭审过程中无异议，并有经原审庭审举证、质证的人口基本信息、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书、手机通话记录等书证，证人卢浩、李某、于某等人的证言，被害人刘某、伟某的陈述，兴化市公安局制作的辨认、提取等笔录，视听资料等证据予以证实。
原审人民法院认为，被告人郭守伟、陈志绿、王成爱、魏从桥、王金洲在他人伙同下聚众斗殴，均系聚众斗殴的积极参加者，其行为均已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。被告人郭守伟、王成爱曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人陈志绿有犯罪前科，被告人魏从桥、王金洲有劣迹，均可酌情从重处罚；被告人陈志绿、王成爱、魏从桥、王金洲在共同犯罪中起次要和辅助作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚；案发后，被告人王金洲自动投案，如实供述所犯罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人郭守伟在本案审理过程中自愿认罪并承认部分犯罪事实，可酌情从轻处罚；被告人王成爱、魏从桥归案后如实供述所犯罪行，依法可从轻处罚；在公诉机关审查起诉阶段，五名被告人均表示自愿认罪认罚，并已具结，可酌情从轻处罚。综合本案量刑情节，决定对被告人郭守伟、陈志绿、王成爱、王金洲均予从轻处罚，对被告人魏从桥减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款的规定，以犯聚众斗殴罪分别判处被告人郭守伟有期徒刑三年，判处被告人陈志绿有期徒刑一年，判处被告人王成爱有期徒刑一年二个月，判处被告人魏从桥有期徒刑一年四个月，判处被告人王金洲有期徒刑九个月。
上诉人郭守伟上诉称，其没有持械，亦没有让他人持械，不应认定其为主犯，且一审量刑过重。
上诉人王成爱上诉称，一审量刑过重。
上诉人魏从桥上诉称，一审量刑过重。
泰州市人民检察院经阅卷，认为一审判决认定事实清楚、证据确实、充分，定性准确，量刑并无明显不当。上诉人郭守伟、王成爱、魏从桥的上诉理由缺乏事实和法律依据，建议驳回上诉，维持原判。
二审经审理查明，2017年8月份，洪成伦(已判刑)因经营兴化市兄弟物流有限公司西北物流专线与颜某某经营的“某某物流西北专线”为争夺货源发生纠纷，遂与吕先进、卢浩、顾学刚(均已判刑)等人商议找人前来助威。卢浩遂召集陈志绿、郭守伟，陈志绿、郭守伟召集周宝宝(已判刑)和魏从桥、王金洲，郭守伟又召集李某(已判刑)和王成爱等人，李某又召集丁思（已判刑）、仲夏(另案处理)等人，王成爱又召集于某、唐浩(均另案处理)等人，于2017年9月2日来到兴化市安丰镇国蟹市场。
2017年9月3日上午8时许，吕先进按照洪成伦的要求，通知卢浩、顾学刚等人将各自召集的人员共计30余人带至兴化市安丰镇国蟹市场（以下简称国蟹市场）西大门门口，要求如发现其他物流公司将发往西北方向的货物运出国蟹市场，由兄弟物流有限公司的员工负责拦阻并向洪成伦报告。
当日上午9时许，被害人刘某、伟某押送由彭某某用电动三轮车运送的3箱螃蟹，欲运出国蟹市场西大门至对面的“某某物流”打包装运，卢浩及郭守伟等人予以拦阻，双方发生争吵，郭守伟首先动手殴打被害人刘某、伟某，并在现场喊叫“拿东西”；王金洲亦动手殴打对方人员；于某遂持铁叉追逐、拍打对方人员，魏从桥和周宝宝持铁叉在现场与对方人员对峙。
案发后，王金洲自动投案，如实供述自己的罪行；魏从桥、王成爱归案后均如实供述自己的罪行。
上述事实，有经原审庭审举证、质证的上诉人郭守伟、王成爱、魏从桥、原审被告人陈志绿、王金洲的供述，同案犯洪成伦、卢浩、顾学刚、吕先进、李某、于某等人的供述，被害人刘某、伟某的陈述，人口基本信息、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书、手机通话记录等书证，辨认、提取等笔录，现场监控录像等证据予以证实。
关于上诉人郭守伟所提“其没有持械，亦没有让他人持械”的上诉理由，经查，多名同案犯的供述均证实郭守伟率先动手殴打他人并喊“拿东西”，综合郭守伟等人在现场的目的、郭守伟明知现场车辆放有斗殴器械、郭守伟喊后其他斗殴人员即持铁叉斗殴等事实，应认定郭守伟喊“拿东西”系指使他人持械斗殴，故对该上诉理由本院不予采纳。
关于上诉人郭守伟所提“不应认定其为主犯，一审量刑过重”的上诉理由，经查，郭守伟被他人纠集后，又主动纠集多人参与斗殴，在斗殴现场率先动手殴打他人，并指使本方人员持械斗殴，其在共同犯罪中系起主要作用，依法应认定为主犯，并处三年以上十年以下有期徒刑，一审综合犯罪事实、量刑情节等，对郭守伟判处有期徒刑三年并无不当，对该上诉理由本院不予采纳。
关于上诉人王成爱、魏从桥所提“一审量刑过重”的上诉理由，经查，一审量刑时已经充分考虑二人的犯罪事实、量刑情节，所作量刑恰当，对该上诉理由本院不予采纳。
本院认为，上诉人郭守伟、王成爱、魏从桥、原审被告人陈志绿、王金洲在他人伙同下聚众斗殴，均系聚众斗殴的积极参加者，其行为均已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪。上诉人郭守伟在共同犯罪中起主要作用，系主犯；上诉人被告人王成爱、魏从桥、原审被告人陈志绿、王金洲在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。上诉人郭守伟、王成爱曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。原审被告人陈志绿有犯罪前科，上诉人魏从桥、王金洲有劣迹，均可酌情从重处罚。原审被告人王金洲自动投案，如实供述所犯罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。上诉人王成爱、魏从桥归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。上诉人郭守伟在审理过程中自愿认罪并承认部分犯罪事实，可酌情从轻处罚；在公诉机关审查起诉阶段，上诉人郭守伟、王成爱、魏从桥、原审被告人陈志绿、王金洲均表示自愿认罪认罚，并已具结，可酌情从轻处罚。综上，决定对上诉人郭守伟、王成爱、原审被告人陈志绿、王金洲从轻处罚，对上诉人魏从桥减轻处罚。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　吴惠林
审判员　　陈　勇
审判员　　陈蓉蓉
二〇一九年八月二十日
书记员　　李雪晨
