江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初140号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陈某，男，1978年9月7日出生，个体汽车运输，住河北省秦皇岛市海港区。被告人陈某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年8月27日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕113号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2019年3月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月15日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某于2018年4月16日19时许，持A2类驾驶证驾驶经检验制动、灯光、反光标识不符合技术标准的苏Ｆ×××××号重型半挂牵引车牵引蒙Ｇ×××××号重型平板半挂车，从如皋市搬经镇湖刘居二十三组东西水泥路由西向东倒车至如皋市214县道交叉路口，未察明车后情况、确认安全后倒车，碰撞沿214县道由南向北由闰从留驾驶（载其妻缪某）的电动三轮车，致缪某（殁年65岁）受伤后经抢救无效死亡。经如皋市公安局法医鉴定：被害人缪某符合交通事故致胸腹部严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人陈某负事故的主要责任。
案发后，被告人陈某主动报警，如实供述了其罪行；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。与被害人近亲属就民事赔偿问题经调解达成协议，已履行，取得了谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、闰从留、闰网兰的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、物证检验意见书、调取的相关视频监控录像、驾驶证及肇事车辆的相关信息、调取的协议书、谅解书、被告人陈某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人陈某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人陈某认罪认罚，可依法从宽处理。被告人陈某与被害人近亲属达成刑事和解，可从宽处罚。公诉机关指控被告人陈某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年三月十五日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
