江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初141号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人万小明，男，1973年10月15日出生于江苏省常州市，汉族，文盲，无业，住常州市武进区。2009年10月因吸毒被行政拘留十五日。2012年4月因吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年。2014年12月因吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年。2015年3月因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元，经减刑于2017年7月16日刑满释放。2017年9月吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年。现因本案于2019年12月16日被刑事拘留，2020年1月20日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]63号起诉书指控被告人万小明犯容留他人吸毒罪，于2020年4月29日向本院提起公诉。经江苏省常州市中级人民法院指定，本案由本院审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人万小明同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年5月8日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员张彦婷出庭支持公诉。被告人万小明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年12月1日晚、2019年12月2日晚、2019年12月3日晚，被告人万小明在常州市武进区遥观镇塘桥村委北沿戚家2号家中，先后3次容留吕某吸食毒品甲基苯丙胺。
被告人万小明因涉嫌吸毒被抓获后，如实供述上述事实。被告人万小明自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人万小明在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吕某的证言、辨认笔录及照片、通话记录、现场检测报告书、尿样检测记录、尿检照片、发破案经过、常住人口信息表、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人万小明为他人吸食毒品甲基苯丙胺提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人万小明因涉嫌吸毒被抓获后，如实供述司法机关尚未掌握的容留他人吸毒的犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人万小明认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人万小明曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人万小明因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，依法予以从重处罚。被告人万小明有劣迹，酌情予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人万小明犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月16日起至2020年9月15日止。判处的罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　邹　玥
二〇二〇年五月八日
书记员　莫赛金
