江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初141号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张斌，男，1984年12月12日生，汉族，小学文化，住陕西省乾县。曾因盗窃于2005年4月、2007年7月先后被劳动教养一年六个月、一年；因犯盗窃罪，先后于2007年1月、2008年8月被陕西省西安市碑林区人民法院、陕西省西安市雁塔区人民法院分别判处有期徒刑六个月、二年；曾因犯盗窃罪，先后于2011年3月、2012年9月被本院判处有期徒刑七个月、一年十个月；曾因犯盗窃罪，于2014年9月被江苏省丰县人民法院判处有期徒刑五年二个月，2018年5月25日被释放；曾因犯盗窃罪，于2018年8月被本院判处拘役五个月，2018年12月24日被释放。因涉嫌盗窃，于2020年1月9日被羁押，次日被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕113号起诉书指控被告人张斌犯盗窃罪，于2020年4月8日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人张斌于2020年1月9日下午，至太仓市沙溪镇归庄上好佳公司边被害人韩某丙暂住处，采用钥匙开锁的手段入户盗窃，后被被害人韩某丙的父亲韩某甲发现后逃离现场。公诉机关认为，被告人张斌以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人张斌系累犯，应当从重处罚。被告人张斌系犯罪未遂，可以从轻或减轻处罚。被告人张斌自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
被告人张斌当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2020年1月9日下午，被告人张斌至太仓市沙溪镇归庄上好佳公司边被害人韩某丙暂住处，采用钥匙开锁的手段入户盗窃，后被被害人韩某丙的父亲韩某甲发现后逃离现场。
案发后，侦查人员从被告人张斌处扣押到钥匙、手套、螺丝刀等物品，并通过侦查实验发现其中的2把钥匙可以打开被害人韩某丙暂住处门锁。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人韩某丙陈述；未到庭证人韩某甲、韩某乙的证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、研判材料、搜查笔录、扣押物品清单及相关照片、现场勘验笔录及相关照片、侦查实验笔录、前科材料；被告人张斌的供述、辨认笔录及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人张斌在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张斌以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人张斌在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人张斌已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂。鉴于被告人张斌系犯罪未遂，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张斌犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月9日起至2020年7月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于本市公安机关的相关作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　唐松涛
人民陪审员　　吴义法
二〇二〇年五月二十六日
书　记　员　　潘丽丽
