江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初141号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人徐天奇，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年12月26日被取保候审，现在家候审。
辩护人束鹏杰，江苏沪宁律师事务所律师。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)109号起诉书指控被告人徐天奇犯交通肇事罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员王苏薇出庭支持公诉，被告人徐天奇及其辩护人束鹏杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月20日19时许，被告人徐天奇驾驶超载的苏Ｌ×××××号轻型厢式货车沿丹阳市曲阿街道北苑路由东往西行驶，行至该道路“172号路灯杆”西侧路段处，越过道路中心线超车时，与对方向吴某某驾驶的已达报废标准的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车相撞，造成两车受损、吴某某受伤、摩托车乘坐人王某某受伤后经医院抢救无效于当月27日死亡的重大道路交通事故。上述货车核定总质量4255kg，经司磅实际总质量4440kg。经鉴定，吴某某的伤构成轻伤二级。丹阳市公安局交通警察大队事故认定，被告人徐天奇驾驶载物超过核定载质量的机动车行至道路中心线左侧超车时，未注意观察对面来车情况，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第四十三条第二项、第四十八条第一款的规定，是造成事故发生的直接原因，应承担事故全部责任。吴某某驾驶未悬挂号牌的已达报废标准的普通二轮摩托车上道路行驶，其违法行为与事故的发生无因果关系，不承担事故责任。王某某乘坐摩托车未戴安全头盔，其违法行为与事故的发生无因果关系，不承担事故责任。
事故发生后，被告人徐天奇主动报警，并在现场等候处理，归案后如实供述上述交通肇事的事实，并与被害人一方达成赔偿协议，除依法赔偿外，其一次性补偿被害方4万元，取得了被害方的谅解。被告人徐天奇自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人徐天奇在庭审中亦无异议，并有被害人吴某的陈述，证人金某、尹某甲、尹某乙、何某的证言，户籍信息，受案登记表、110接警登记表、案件侦破经过，现场勘查笔录、现场图及勘验照片，车辆及尸体勘验照片，尸表检验记录，车辆性能司法鉴定意见书、法医学人体损伤程度鉴定书，驾驶证和行驶证复印件、过磅单、道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、户口注销证明，协议、收条、谅解书、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人徐天奇违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡一人轻伤，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐天奇主动报警，归案后如实供述其罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人徐天奇自愿认罪认罚，依法可从宽处理。除法定赔偿外，被告人徐天奇对被害方作出补偿，并取得被害方谅解，可对其酌情从轻处罚。据此，被告人徐天奇符合缓刑适用条件，本院决定对其适用缓刑。辩护人的同上观点，本院予以支持。根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告徐天奇奇犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张素琴
二〇一九年三月十四日
书记员　　眭琴琴
附判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
