辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初141号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人钱某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）141号起诉书指控被告人钱某犯危险驾驶罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员赵舒出庭支持公诉，被告人钱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月13日22时30分许，被告人钱某醉酒后驾驶小型轿车行驶至某某县开发区某某有限公司附近公路时被公安人员当场抓获。经沈阳佳实司法鉴定所检验，其血液酒精（乙醇）含量为112.4mg/100ml。钱某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。
本院认为，公诉机关指控被告人钱某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人钱某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。根据被告人钱某的犯罪事实、情节、悔罪表现，对被告人钱某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人钱某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑两个月，并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月十一日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定处罚。
第五十二条：应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
