江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初141号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人庄佳佳，男，1987年10月12日出生于江苏省灌云县，汉族，金湖欧陆汽车有限公司工人，住，户籍地灌云县。被告人庄佳佳因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年5月17日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）139号起诉书指控被告人庄佳佳犯危险驾驶罪，于2019年7月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年7月24日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人庄佳佳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年5月14日21时许，被告人庄佳佳饮酒后驾驶苏Ｇ×××××牌号的宝骏牌560型SUV车，自金湖县黎城街道金湖西路悦珑湾饭店沿金湖西路由西向东行驶，后转入园林南路由北向南行驶，后又转入神华大道由西向东行驶至人民南路交叉路口右转时，与由北向南叶某驾驶的电动自行车相撞，致叶某受轻微伤，造成道路交通事故。事故发生后，庄佳佳驾车驶离现场，后在衡阳南路与工园路交叉路口西侧100米处被金湖县公安局巡特警大队民警查获。经鉴定被告人庄佳佳血液中乙醇浓度为178.0mg/100ml。经认定，被告人庄佳佳负此事故的全部责任。
被告人庄佳佳归案后，如实供述了犯罪事实。
2019年7月10日被告人庄佳佳自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，有被告人庄佳佳供述，并有被害人叶某陈述、证人张某、潘某等人证言，驾驶证、行驶证、勘验笔录、现场照片、血样提取登记表、司法鉴定检验报告、道路交通事故认定书、发破案报告、自愿认罪认罚具结书等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人庄佳佳违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人庄佳佳归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其积极赔偿被害人并取得谅解，可酌情从轻处罚。其驾驶机动车发生事故，应酌情从重处罚。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人庄佳佳犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年七月二十四日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
