江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初141号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人徐某，务工。因涉嫌犯放火罪，于2019年1月20日被刑事拘留，2月22日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
指派辩护人胡启鹏，江苏常明律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕133号起诉书指控被告人徐某犯放火罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员庄志叶出庭支持公诉，被告人徐某、辩护人胡启鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月18日晚及2019年1月19日晚，被告人徐某在溧阳市别桥镇古渎道成村委潘家村，在潘家村6号郎某丙家房屋、潘家村3号潘志芳家副房、潘家村11号潘某乙家等7处稻草堆用打火机点燃放火，引起稻草堆、房梁等燃烧。被告人徐某共点火9次，后因群众救火及119至现场扑救后将火扑灭。经鉴定，被告人徐某在作案时及目前患轻度精神发育迟滞、限定刑事责任能力，有受审能力。案发当晚，溧阳市公安局民警在调查走访中，经民警询问，被告人徐某即交代了上述犯罪事实。被告人徐某自愿认罪认罚。案发后，被告人徐某的家属赔偿了部分被害人的损失，并取得了谅解。溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了被害人陈述、证人证言、被告人供述、现场勘验工作记录、司法鉴定意见书等证据，据此认为，被告人徐某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百一十四条，应当以放火罪追究刑事责任；被告人徐某系限定刑事责任能力，可以从轻或者减轻处罚；其自首，可以从轻或者减轻处罚；并自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人徐某有期徒刑六个月至一年六个月。
被告人徐某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
辩护人胡启鹏提出下列辩护意见：1、被告人徐某系限定刑事责任能力，可以从轻或者减轻处罚。2、被告人徐某明知他人报案而在现场停留，没有逃跑，并参与现场救火，民警到场询问时无拒捕行为，如实供述犯罪事实，符合自首的法律规定，可以从轻或者减轻处罚。3、被告人徐某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。4、被告人徐某家属已向本案被害人赔偿，并取得全部被害人谅解，可以酌情从轻处罚。综上，请求对被告人从轻、减轻处罚。为此，辩护人当庭补充提交了村民出具的2份刑事谅解书。
经审理查明，2019年1月18日、19日晚，被告人徐某在溧阳市别桥镇古渎道成村委潘家村，分别用打火机点燃该村6号郎某丙家（无人居住）屋内、11号潘某乙家副房、3号潘志芳家副房等7处草堆，引起稻草、房梁等物燃烧。村民发现后报警，并与消防人员一起将火扑灭。经鉴定，被告人徐某在作案时患轻度精神发育迟滞，有限定刑事责任能力。
2019年1月19日晚，被告人徐某在公安人员调查走访时，交代了放火的犯罪事实。案发后，公安机关扣押了被告人徐某作案所用的打火机1只；被告人徐某的近亲属赔偿了有关被害人的损失，取得了谅解。
上述事实，有公诉机关、辩护人提供，并经当庭质证、确认的被告人徐某的供述笔录，被害人万某、童某、郑某、潘某甲、潘某乙、郎某丙的陈述笔录，证人郎某甲、郎某乙的证言笔录，辨认笔录、照片，扣押清单、照片，刑事谅解书，消防部门出具的“关于2019年1月19日晚上20：03处置古渎潘家村家中着火情况说明”，司法鉴定意见书和公安机关现场勘验检查笔录、示意图、现场照片、书面“抓获经过”等证据证实，被告人徐某亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人徐某故意点火焚烧多处村民家中财物，危害公共安全，行为已构成放火罪；被告人的行为尚未造成严重后果，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人徐某犯放火罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人徐某作案时属于尚未完全丧失辨认、控制自己行为能力的精神病人，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人徐某在公安机关排查询问时主动交代犯罪事实，应当视为自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人徐某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；其近亲属代为赔偿被害人，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人胡启鹏提出被告人徐某为限制刑事责任能力、构成自首、认罪认罚以及赔偿并取得谅解等辩护意见，经查属实，予以采纳。综上，决定对被告人徐某减轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第十八条第三款、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人徐某犯放火罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月20日起至2020年1月19日止。）
二、犯罪所用的打火机1只，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵旭东
人民陪审员　　蒋荫平
人民陪审员　　周建敏
二〇一九年五月三十日
书　记　员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第一百一十四条放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
