江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初141号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人杨建平，男，1980年7月2日出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，无业，住灌云县。因涉嫌交通肇事罪，于2019年6月4日被灌云县公安局刑事拘留，于同年7月29日经灌云县人民检察院批准逮捕，于同年7月31日被灌云县公安局取保候审。
辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]350号起诉书指控被告人杨建平犯交通肇事罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。灌云县人民检察院检察员吴文静、被告人杨建平及其辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年5月17日12时32分许，被告人杨建平驾驶小型轿车，在灌云县伊山镇振兴路右转弯时，与被害人夏某甲驾驶电动三轮车发生碰撞，致夏某甲受伤，两车损坏，造成事故。事故发生后杨建平驾车逃逸，夏某甲经抢救无效后死亡。经认定，杨建平承担事故主要责任，夏某甲承担事故次要责任。
公诉机关认为，应当以交通肇事罪追究被告人杨建平的刑事责任，并向本院提交了相关证据。
被告人杨建平对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人杨建平提出的辩护意见是：被告人杨建平有自首情节，依法从轻处罚；被告人杨建平认罪认罚，可以从宽处罚；赔偿被害人近亲属损失，取得被害人亲属谅解，可以从轻处罚。
经审理查明：2019年5月17日12时32分，被告人杨建平驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车，由西向东进入灌云县伊山镇振兴路右转弯时，与被害人夏某甲驾驶电动三轮车沿振兴路由北向南行驶时发生碰撞，致夏某甲受伤，两车损坏，造成事故，事故发生后杨建平驾车逃逸，夏某甲后经抢救无效于2019年5月19日死亡。经灌云县公安局交通警察大队认定：该事故中杨建平承担事故主要责任，夏某甲承担事故次要责任。经鉴定：夏某甲符合因颅脑损伤死亡。
被告人杨建平于案发当日投案并如实供述犯罪事实，于2019年7月29日与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：被告人杨建平的供述和辩解，证人杨某、洪某甲、夏某乙、刘某、洪某乙证言，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘验笔录、现场图，现场照片，法医学尸体检验鉴定书，理化检验鉴定报告，法医精神病鉴定书，当事人血样提取登记表，机动车安全技术检验报告，驾驶证、行驶证复印件，人民调解协议书、谅解书、收条，户籍证明，接处警工作登记表，发、破案报告，抓获经过等。
对于辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人杨建平违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨建平犯交通肇事罪成立，本院予以支持。被告人杨建平主动投案并如实供述犯罪事实，庭审中认罪、认罚，依法从轻处罚；与被害人近亲属就民事部分达成调解协议，且已履行完毕，取得被害人近亲属的谅解，酌情从轻处罚。被告人杨建平有悔罪表现，且经社区矫正机关调查认为没有再犯罪危险，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人杨建平犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王建军
人民陪审员　　张凤玲
人民陪审员　　李春梅
二〇二〇年三月十九日
法官　助理　　鲍　苏
书　记　员　　吴　冰
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
二、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
三、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
四、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
五、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
六、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
