江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初141号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人赵坤俊，男，1999年5月19日生，汉族，小学文化，江阴市利港英乾公司工作，住河南省淮阳县。2019年10月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被江阴市公安局取保候审。2020年1月14日由本院决定逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2020〕10号起诉书指控被告人赵坤俊犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后经审查于2020年1月14日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员毛钥出庭支持公诉，被告人赵坤俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人赵坤俊于2019年9月15日19时37分许，醉酒后驾驶豫Ｐ×××××小型轿车沿江阴市利港街道利南街由东向西行驶至利港菜场地段时，被执勤民警当场查获。经江阴市公安局物证鉴定室鉴定，被告人赵坤俊案发时的血液中检出乙醇成分，其含量为183mg乙醇/100ml血液。
被告人赵坤俊归案后，如实供述了上述罪行。
公诉机关认为，被告人赵坤俊在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人赵坤俊归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人赵坤俊自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。公诉机关建议对被告人赵坤俊判处拘役一个月十五天至二个月十五天，并处罚金二千元至四千元。公诉机关提交了江阴市公安局收集及制作的人口信息、驾驶证查询信息、车辆查询信息、呼气酒精测试单、刑事案件侦破经过，江阴市公安局物证鉴定室出具的检验报告，江阴市公安局制作的现场检查笔录，证人范某的证言笔录等证据。
被告人赵坤俊对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人赵坤俊构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人赵坤俊系坦白，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵坤俊犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月14日起至2020年2月28日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋正光
二〇二〇年一月二十日
书记员　　吴　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
