江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初141号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人项文六，男，1960年7月17日出生，汉族，无业，住滨海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月28日经滨海县公安局决定被取保候审，同年12月11日滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2020］122号起诉书指控被告人项文六犯盗窃罪，于2020年3月5日向本院提起公诉。本院审查后，于同年3月9日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员沈建文出庭支持公诉，被告人项文六到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2018年下半年至2019年3月26日，被告人项文六在滨海县蔡桥镇内，采用溜门入室、顺手牵羊等手段，盗窃作案3起，窃得现金合计人民币2600元。
具体犯罪事实如下：
1、2018年下半年的一天下午，被告人项文六到滨海县蔡桥镇十四顷村四组王某甲家，采用溜门入室的方式，窃得被害人王某甲人民币500元。
2、2018年下半年的一天下午，被告人项文六到滨海县蔡桥镇十四顷村七组王某乙家，采用顺手牵羊的方式，窃得被害人王某乙人民币100元。
3、2019年3月26日下午，被告人项文六到滨海县蔡桥镇十四顷村四组祁某家，采用溜门入室的方式，窃得被害人祁某人民币2000元。
2019年3月28日，被告人项文六被抓获归案，并如实供述了全部犯罪事实。
另查明，被告人已经将所窃被害人祁某家现金800元退还。
上述事实，被告人项文六在开庭审理过程中无异议,并有被害人祁某、王某乙、李某等人的陈述，滨海县公安局制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验检查笔录、辨认笔录、扣押、发还清单等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人项文六以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控被告人项文六犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人项文六归案后如实供述自己的罪行，是坦白，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。
为打击犯罪，保护公民的财产权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人项文六犯盗窃罪，判处管制六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期二日。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、对被告人犯罪所得赃款继续予以追缴，依法发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年三月十九日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
