江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0724刑初142号
公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
被告人周亮，男，1992年11月29日出生于江苏省灌南县，汉族，高中文化，务工，住灌南县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月31日被灌南县公安局决定取保候审。2019年4月22日经本院决定逮捕，同日由灌南县公安局执行逮捕。现羁押于灌南县看守所。
江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉[2019]62号起诉书指控被告人周亮犯危险驾驶罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省灌南县人民检察院指派检察员王士超出庭支持公诉，被告人周亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月16日凌晨，被告人周亮酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车从本县新安镇黄浦银都城小区东侧“金夜烧烤”店出发，驶上侧灌河路由东向西行驶至原“万豪酒店”门前附近时，在机动车道上撞到与前方同向行走的被害人李某甲、李某乙，致李某甲、李某乙二人受伤。经责任认定，被告人周亮负事故全部责任。经鉴定，被告人周亮血液中乙醇含量为216mg/100ml。
事发后，被告人周亮明知他人报警，在现场等待处理，后陪同受害人前往治疗，接受交警处理。经交警部门主持调解，被告人周亮自愿赔偿被害人李某甲、李某乙经济损失合计人民币78000元，取得了两受害人的谅解。
被告人自愿认罪认罚。
上述事实，被告人周亮在开庭审理过程中亦无异议，并有证人吴某、宋某等人的证言，被害人李某甲、李某乙的陈述，被告人周亮的供述与辩解，血样提取登记表、抽血照片、连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴（毒物）字[2018]2097号理化检验鉴定报告，灌南县公安局交通巡逻警察大队出具第320724420180003292号号道路交通事故认定书（简易程序），道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场及抽血照片，血样提取登记表、协议书、谅解书和收条，发破案经过、抓获经过、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、户口证明、等证据证实，并经庭审举证、质证，足以认定。
本院认为，被告人周亮违反道路交通运输管理法规，酒后驾驶机动车辆在道路上行驶，静脉血中乙醇含量达216mg/100ml，在行驶过程中发生道路交通事故，致二人受伤，负事故的全部责任，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人周亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。事故发生后，被告人周亮明知他人报警，在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人自愿认罪认罚，依法也可从轻处罚案发后。被告人周亮案发后赔偿了被害人的全部经济损失，亦可酌情从轻处罚。为了维护交通运输管理秩序，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人周亮犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（罚金限于从本判决发生法律效力之日起一个月内向本院一次性缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月22日起至2019年6月21日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王永仑
二〇一九年四月二十三日
法官助理　陈硕波
书 记 员　戴　瑛
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
