江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏1102刑初142号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人倪静。
辩护人吴长青，江苏律威律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2018]113号起诉书指控被告人倪静犯诈骗罪，于2018年6月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员宋同鑫出庭支持公诉，被告人倪静及其辩护人吴长青到庭参加诉讼。在审理期间，镇江市京口区人民检察院于2018年8月30日以本案需要补充侦查为由，向本院建议延期审理，本院于同月31日决定延期审理。2018年9月28日，镇江市京口区人民检察院补充侦查完毕，申请恢复审理，本院于同日决定恢复审理。2018年12月28日，镇江市京口区人民检察院以本案需要补充侦查为由，再次向本院建议延期审理，本院于同日决定延期审理。2019年1月28日，镇江市京口区人民检察院以补充侦查完毕为由，向本院申请恢复审理，本院于同日决定恢复审理。2019年4月16日，因本案重大复杂，本院报请镇江市中级人民法院延长审限三个月，镇江市中级人民法院于同日批准延长审限三个月。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、2012年3月至2015年5月,被告人倪静以投资有高额利息为由,骗取被害人宋某共计人民币400余万元。
二、2016年6月至12月间,被告人倪静以帮助被害人陈某子女上江苏省某高等职业学校需要打点费为由,骗取被害人陈某共计人民币3.35万元。
三、2017年5月至7月,被告人倪静以帮助被害人张某子女上江苏省司某高等职业学校需要打点费为由,骗取被害人张某共计人民币9.5万元。
为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，并出示了相应的证据。公诉机关认为被告人倪静以非法占有为目的,采用虚构事实、隐瞒真相的方法,骗取他人财物,数额特别巨大,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。同时提出被告人倪静检举他人犯罪行为，查证属实，系立功，可以从轻、减轻处罚；被告人倪静认罪认罚，可以依法从宽处理,建议以诈骗罪判处被告人倪静有期徒刑六年至八年，并处罚金。
被告人倪静对起诉书指控的事实、定性及量刑建议均无异议，并签字具结。
被告人倪静的辩护人对起诉书指控的事实无异议，并提出：1.起诉书指控的第一起事实属民间借贷，不是诈骗；2.被告人倪静有立功表现，可以减轻处罚；3.被告人倪静认罪认罚，可以依法从宽处理；4.被告人倪静系初犯、偶犯，无前科劣迹。
经审理查明：
一、2012年3月至2015年5月,被告人倪静以投资有高额利息为由,骗取被害人宋某共计人民币400余万元。
二、2016年6月至12月间,被告人倪静以帮助被害人陈某子女上江苏省某高等职业学校需要打点费为由,骗取被害人陈某共计人民币3.35万元。
三、2017年5月至7月,被告人倪静以帮助被害人张某子女上江苏省司某高等职业学校需要打点费为由,骗取被害人张某共计人民币9.5万元。
2017年11月14日,被告人倪静被公安机关抓获。案发后被告人倪静检举他人犯罪行为并查证属实。
上述事实，被告人倪静在开庭审理过程中无异议，并有被害人张某、宋某、陈某的陈述，证人赵某、殷某、陈某2、阎某、张某、宋某、倪某、曹某、周某的证言，信息查询单，企业信息资料，股权证复印件，银行卡明细，微信聊天记录，电话录音，辨认笔录，违法犯罪线索登记表，情况说明，录取通知书，民事判决书，案发及抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，关于被告人倪静的辩护人提出起诉书指控的第一起事实属于民间借贷，不是诈骗的辩护意见，经被害人宋某，证人赵某、殷某、佘某等人的证言，被告人倪静及被害人宋某的银行转账记录等书证，能够证明被告人倪静以投资有高额利息为由，骗取被害人宋某的信任，从而诈骗宋某钱财的事实，各证据间形成完整的锁链，且被告人倪静当庭承认以非法占有为目的实施诈骗的事实，被告人倪静的该起行为符合诈骗罪的犯罪构成，故对辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。
被告人倪静以非法占有为目的,采用虚构事实、隐瞒真相的方法,骗取他人财物,数额特别巨大,其行为已构成诈骗罪。被告人倪静检举他人犯罪行为，查证属实，系立功，可以减轻处罚；被告人倪静自愿认罪，酌情从轻处罚；被告人倪静认罪认罚，可以依法从宽处理。关于被告人倪静的辩护人提出对被告人倪静减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关指控被告人倪静犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十八条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人倪静犯诈骗罪，判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币五十万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期即自2017年11月15日起至2024年5月14日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退赔的人民币400余万元,责令被告人倪静继续退赔并发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　李　俊
人民陪审员　苏　波
人民陪审员　许亚静
二〇一九年七月二十三日
书　记　员　袁　芬
附：本判决适用的相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实，或者提供重要线索，从而侦破其他案件等立功表现，可以从轻处罚或者减轻处罚；有重大立功表现，可以减轻或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
