江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初142号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人刘某，无锡市某建筑工程有限公司经理。2005年11月2日因赌博被无锡市公安局南长分局治安罚款人民币2000元。2018年7月18日因本案被取保候审，2019年3月1日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）40号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后于2019年2月22日以速裁程序立案，依法实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员张子扬出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人刘某饮酒后，于2018年7月2日零时许，在其驾驶证已经扣分累计超分、停止使用的情况下，驾驶年检超期的苏Ｂ×××××丰田牌小型轿车从本市梁溪区沁园新村出发，途径运河东路、金城路高架，沿本市滨湖区金城路由东往西行驶经贸路口时，被执勤民警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人刘某的血液中乙醇含量为83mg/100ml。
被告人刘某归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人刘某在开庭审理中并无异议，并有证人仇某甲、仇某乙的证言，无锡市公安局交通警察支队滨湖大队制作的呼气、抽血录像、当事人血样提取登记表、酒精含量呼气测试记录单，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人刘某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人刘某归案后能如实供述自己的罪行，当庭认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2019年4月30日止。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁炯
二〇一九年三月一日
书记员　　金晶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
