江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初142号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人刘海洋，男，1991年10月16日生，汉族，无业，住灌南县。被告人刘海洋曾因犯盗窃罪，于2015年4月7日被苏州市吴中区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元；因犯盗窃罪，于2017年10月30日被盐城市大丰区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元；又因涉嫌盗窃罪，于2018年8月7日被响水县公安局刑事拘留，同年8月14日被该局取保候审，2019年5月29日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审，2019年7月31日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕148号起诉书指控被告人刘海洋犯盗窃罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员陆文娟、检察官助理李跃进出庭支持公诉。被告人刘海洋及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年8月6日16时许，被告人刘海洋至响水县城滨江东路“首尔名媛全球购”门市前，窃得被害人陆某停放在该处的宝岛牌电动车1辆。经响水县价格认定中心认定，被盗电动车价值人民币2257元。经盐城市第四人民医院司法鉴定所鉴定，被告人刘海洋患精神分裂症（缓解不全)，作案时有限定刑事责任能力。
案发后，被告人刘海洋如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。所窃电动车被响水县公安局依法扣押，并已发还被害人陆某。
上述事实，被告人刘海洋及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人刘海洋的户籍证明及照片、前科刑事判决书、释放通知书、受案登记表、立案决定书、发还清单等书证，证人刘某、严某的证言，被害人陆某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法精神病鉴定意见书，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘海洋盗窃他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人刘海洋犯盗窃罪的罪名成立。被告人刘海洋作案时系限定刑事责任能力人，可以从轻处罚。案发后，被告人刘海洋如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。关于指定辩护人提出的被告人系限定刑事能力人，如实供述自己罪行，主观恶性较小，可以从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第三款规定，判决如下：
被告人刘海洋犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年七月三十一日起至二○一九年十月二十二日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　张显峰
二〇一九年七月三十一日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　黄　鑫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
