江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初142号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人刘建波，男，1989年3月10日生，汉族，大专文化，无业，住江苏省睢宁县。2018年9月24日因盗窃被昆山市公安局行政拘留十四日。2018年11月11日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月10日被羁押）,同年11月23日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人刘建波犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人刘建波到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年11月7日下午，被告人刘建波至昆山市花桥镇华道数据非机动车停车点，窃得被害人燕某的宇浪莎牌电瓶车1辆，价值人民币1704元。
2018年11月10日凌晨，被告人刘建波至昆山市花桥镇光明路菜场1-61“国庆”水果店，窃得被害人徐某的现金人民币2890元。
另查明,案发后，被告人刘建波从周胜超处销赃电动车得款500元。公安机关从被告人处扣押了现金2700元，并将扣押的涉案电动车发还给被害人燕某。被告人刘建波自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人刘建波在开庭审理过程中无异议，并有被害人燕某、徐某的陈述、搜查证、搜查笔录、扣押清单、提取笔录及清单、情况说明、随身财物清单、照片、发还清单，情况说明、现场勘验检查笔录、鉴定文书、回收记录表、行政处罚决定书、抓获经过，情况说明，认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘建波以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币4594元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘建波自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人刘建波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘建波犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年11月10日起至2019年5月9日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、公安机关扣押的现金人民币二千七百元发还给被害人徐某,扣押的手机一部、钥匙一把由扣押机关依法处理；责令被告人刘建波继续退赔被害人徐某的财产损失一百九十元;责令追缴被告人刘建波的违法所得人民币五百元,予以没收,上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十四日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
