江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1003刑初142号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人张宏标，无业。2013年1月18日，因犯盗窃罪被江苏省涟水县人民法院判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币一万元；2018年2月5日，因犯盗窃罪被扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元，2018年7月23日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月26日被刑事拘留，2019年1月31日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2019]128号起诉书指控被告人张宏标犯盗窃罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月9日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院指派检察员赵翠翠出庭支持公诉，被告人张宏标到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月至12月间，被告人张宏标至扬州市泰安镇南江村、万福闸管理所、金岛湾酒店发展有限公司等地，釆取翻窗入室的方式，盗窃作案3起，窃得平板电脑、白酒、现金等物品，款物合计人民币750元。具体事实分述如下：
1、2018年11月21日凌晨，被告人张宏标至扬州市泰安镇南江村被害人全某经营的华仔熟食店内，采取翻窗入室的方式，窃得现金人民币400余元；
2、2018年12月11日凌晨，被告人张宏标至扬州市泰安镇江苏省万福闸管理所二楼一间办公室内，釆取翻窗入室的方式，窃得该办公室内联想牌平板电脑1台。经估价鉴定，被盗平板电脑价值人民币350元；
3、2018年12月18日凌晨，被告人张宏标至扬州市泰安镇被害人王某经营的金岛湾酒店发展有限公司仓库内，采取翻窗入室的方式，窃得梦之蓝白酒2瓶，泸州老窖白酒1瓶。
到案后，被告人张宏标如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。被盗平板电脑已由公安机关依法扣押并发还给被害单位。
上述事实，被告人张宏标在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户籍信息、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、刑事判决书，未到庭被害人全某、王某的陈述笔录，未到庭证人樊某的证言笔录，被告人张宏标的供述和辩解，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书，扬州市公安局生态科技新城分局制作的现场笔录、辨认笔录，视听资料光盘3张等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张宏标以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控其犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人张宏标到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚；其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张宏标犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2019年8月25日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）；
二、未退出的违法所得人民币四百元以及梦之蓝白酒二瓶、泸州老窖白酒一瓶，予以继续追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁善珉
二〇一九年四月九日
书记员　　杨雅茹
