江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初142号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人崔明武，男，1994年2月15日出生，汉族，务工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年12月31日被射阳县公安局刑事拘留,2019年1月7日被该局取保候审；经射阳县检察院决定，于同年2月27日被执行取保候审，经本院决定，于同年6月17日被逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]85号起诉书指控被告人崔明武犯交通肇事罪，于2019年3月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人崔明武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2018年12月30日，被告人崔明武驾驶与其所持驾驶证载明的准驾车型不符的变型拖拉机，沿省道226线由北向南行驶至射阳县千秋镇境内，撞上行人辛道俊，造成交通事故，辛道俊经抢救无效于当日死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，崔明武承担此事故的主要责任。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、事故责任认定书、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告人崔明武的行为构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。被告人崔明武犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪行为；与被害人近亲属达成赔偿谅解协议；认罪认罚，请依法判处。
被告人崔明武对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
2018年12月30日晚，被告人崔明武驾驶与其所持驾驶证载明的准驾车型不符的变型拖拉机，沿省道226线由北向南行驶至射阳县千秋镇境内54KM＋100M路段时，撞上由东向西横过马路的行人辛道俊（男，1958年11月28日出生），造成交通事故，辛道俊经抢救无效于当日死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，辛道俊符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，崔明武承担此事故的主要责任。
案发后，被告人崔明武让他人拨打110报警并等候处理，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人近亲属达成赔偿谅解协议。
上述事实有如下证据证实：
1.人口基本信息；
2.受案登记表、立案决定书、接处警综合单、发破案经过、拘留证、释放通知书、取保候审决定书；
3.血液乙醇检测采血记录单；
4.驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动信息查询结果单、保险单、协查函、回复函、情况说明、道路交通事故认定书；；
5.协议书、收条、谅解书；
6.证人周某、孙某甲、孙某乙、段某、王某、辛某证言；
7.被告人崔明武供述；
8.法医学尸体检验鉴定书、物证检验报告、车辆技术检验报告；
9.道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图；
10.光盘等证据。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实被告人崔明武交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人崔明武违反交通运输管理法规，驾驶变型拖拉机发生交通事故致1人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，依法应追究刑事责任。公诉机关指控崔明武犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
案发后，被告人崔明武主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，且赔偿了被害人近亲属经济损失并取得谅解，依法对其从轻处罚。另自愿认罪认罚，依法对其从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人崔明武犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一九年六月十七日起，扣除先行羁押的八日，至二〇一九年十二月八日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱武
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年六月十八日
书　记　员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
