江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初142号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人孙二羊，男，1982年5月20日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，农民，住灌云县。因涉嫌交通肇事罪，于2019年6月25日被灌云县公安局取保候审。
辩护人夏加成，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]337号起诉书指控被告人孙二羊犯交通肇事罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法通知法律援助机构为其指派辩护人，组成合议庭，公开开庭进行了审理。灌云县人民检察院检察员吴文静、被告人孙二羊及其辩护人夏加成到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年5月25日20时20分许，被告人孙二羊驾驶电动自行车，至灌云金宇气体有限公司西200米路段处时，将沿路南侧由西向东步行的侍伊才撞倒，致侍伊才受伤，车辆损坏，造成事故，后侍伊才经抢救无效死亡。经调查认定：孙二羊负事故全部责任。
公诉机关认为，应当以交通肇事罪追究被告人孙二羊的刑事责任。公诉机关为证明所指控的犯罪事实，向本院提交了相关证据。
被告人孙二羊对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人孙二羊的辩护人提出的辩护意见是：被告人孙二羊有自首情节，依法可从轻处罚；赔偿被害人近亲属损失，取得被害人近亲属的谅解，庭审中认罪认罚，可以从宽处罚。
经审理查明：2019年5月25日20时20分许，被告人孙二羊驾驶电动自行车，沿灌云县伊山镇北环路路南侧由东向西行驶至灌云金宇气体有限公司西200米路段处时，将沿路南侧由西向东步行的被害人侍伊才撞倒，致侍伊才受伤，车辆损坏，造成事故，侍伊才经抢救无效于2019年6月5日死亡。经灌云县公安局交通警察大队调查认定：孙二羊负事故全部责任。经鉴定：侍伊才符合因颅脑损伤死亡。
被告人孙二羊在案发当晚主动投案，并能如实供述犯罪事实。2019年6月20日，被告人孙二羊与被害人近亲属达成赔偿协议，得到了被害人近亲属的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：被告人孙二羊的供述和辩解，证人侍从亮、何某、杨二女证言，道路交通事故认定书，道路交通事故证据公开记录，尸体处理通知书，道路交通事故现场图、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片，法医学人体损伤程度鉴定书，人民调解协议、谅解书，户籍证明，接处警工作登记表，发、破案报告，抓获经过等。
对于辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人孙二羊违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人孙二羊犯交通肇事罪成立，本院予以支持。被告人孙二羊主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法从轻处罚。被告人孙二羊如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，本院依法对其从宽处理。被告人孙二羊与被害人近亲属就民事部分达成调解协议，且已履行完毕，取得被害人近亲属的谅解，酌情从轻处罚。被告人孙二羊有悔罪表现，且经社区矫正机关调查认为没有再犯罪危险，适用缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孙二羊犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王建军
人民陪审员　　张凤玲
人民陪审员　　李春梅
二〇二〇年三月十九日
法官　助理　　鲍　苏
书　记　员　　吴　冰
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
二、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
三、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
四、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
五、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
六、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
