江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初142号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人周某，男，1962年11月29日出生，个体，住江苏省泰州市海陵区。2018年12月19日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕115号起诉书指控被告人周某犯危险驾驶罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人周某于2018年12月12日20时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车（车载“王某”（音），逾期未检验），沿本市海陵区扬州路由西向东行驶至某大酒店西侧时，见前方民警检查，遂驾车逆向行驶至某大酒店停车场内，后被泰州市公安局交通警察支队民警当场查获。经鉴定，被告人周某血液乙醇含量为187.8mg/100ml。归案后，被告人周某如实供述了自己的犯罪事实。据此，公诉机关认为，被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人周某具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人周某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月，并处罚金人民币二千五百元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年五月七日
书记员　　马红霞
