江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初142号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人张某，男，1975年7月14日出生，打工，住江苏省兴化市。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2019年11月8日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]84号起诉书指控被告人张某犯故意毁坏财物罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员陈云程出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人张某与成凤堂存在经济纠纷，欲寻找成凤堂未成。2017年9月15日7时许，被告人张某在兴化市九顷北路新城派出所东侧十字路口，将成凤堂妻子戎某驾驶的苏Ｅ×××××奥迪轿车拦下，并扳坏奥迪车的左侧后视镜。经鉴定，苏Ｅ×××××奥迪轿车车损价值人民币9933元。
案发后，被告人张某主动投案，如实供述自己的罪行，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人戎某的陈述；证人陈某某、常某等人的证言；物证：兴化市公安局拍摄的车辆照片；书证：兴化市公安局提取的人口基本信息、受案登记表、发破案经过、机动车维修费用票据;兴化市价格认定中心出具的价格鉴定意见书；兴化市公安局制作的勘验笔录和照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。案发后，被告人张某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人张某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某当庭自愿认罪并取得被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。综上，本院决定对被告人张某从轻处罚，其符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限，暂缓刑罚的执行。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年四月一日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
