江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初142号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人杨某，工人。因本案于2019年4月2日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]99号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法转换程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年3月22日15时左右，被告人杨某饮酒后持A2证驾苏Ｌ×××××小型轿车，沿扬中市西来桥镇西来村19组路段由南向北行驶至何某家门前时，与管某驾驶的浙Ｊ×××××轻型普通货车相撞，后浙Ｊ×××××轻型普通货车又撞到何某家的门墩子，车辆、门墩子受损。经认定，被告人杨某负事故的同等责任。经鉴定，被告人杨某血液中乙醇含量为158毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人杨某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人杨某取得了何某、管某的谅解。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人管某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，到案经过，现场照片，道路交通事故认定书，谅解书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人杨某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人杨某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某认罪认罚，依法可以从宽处罚。根据被告人杨某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，罚金人民币二千元(缓刑考验期限自判决确定之日起计算，罚金已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨佳龙
二〇一九年六月十一日
法官助理　王　辉
书 记 员　牛桂英
