江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初142号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人梁某某，曾用名梁某某，男，1990年10月12日出生于四川省威远县，公司员工，户籍地四川省威远县。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2019年7月31日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年9月3日转逮捕，现羁押于海门市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕25号起诉书指控被告人梁某某犯非法拘禁罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新出庭支持公诉，被告人梁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月16日，被害人骆某被周蔓（已判刑）骗至南通市港闸区新华园黎某某（已判刑）担任“主任”的传销窝点。被告人梁某某和雷某某（已判刑）作为被害人骆某的“带师傅”参与对其非法拘禁，持续到同年12月2日。
另查明，公安机关在办理黎某某等人组织、领导传销活动罪、非法拘禁罪案件中，发现被告人有非法拘禁他人的嫌疑，遂立案侦查并于2019年7月31日将被告人抓获到案，到案后被告人如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人梁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人梁某某户籍证明及情况说明、发破案经过、抓获经过、临时羁押证明书、认罪认罚具结书、被害人骆某的陈述、已判刑的被告人雷某某、周某、钟某某、黎某某的供述、辨认地点笔录及被告人梁某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人梁某某的行为已构成非法拘禁罪，其有坦白、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人有期徒刑一年一个月。
被告人梁某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人梁某某伙同他人非法剥夺他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪，应予惩处。公诉机关指控被告人梁某某犯非法拘禁罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，被告人梁某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其参与的全部犯罪处罚。被告人到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处罚。综上，根据被告人梁某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人梁某某予以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人梁某某犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年一个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月31日起至2020年8月30日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年十一月六日
书记员　　王舒舒
