江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初142号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人盛培玉，女，1993年2月18日出生于江苏省海门市，海门市行政服务中心工作人员，住海门市。2019年12月11日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕142号起诉书指控被告人盛培玉犯交通肇事罪，于2020年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生、代理检察员季松博出庭支持公诉，被告人盛培玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年9月30日19时25分许，被告人盛培玉持证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿S335省道由西向东行驶至海门市包场镇华宇碳素厂西侧地段时，与横过S335省道的行人钱某发生碰撞，造成钱某因严重颅脑损伤合并大失血而死亡。被告人盛培玉承担本起事故的主要责任。
另经本院审理查明，事故发生后，被告人盛培玉主动报警，并如实供述了自己交通肇事的事实。因被害人钱某死亡造成的各项经济损失，被告人盛培玉已与被害人亲属达成和解协议，除保险公司赔偿外，其补偿了被害人亲属人民币50000元，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人盛培玉在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的人员基本信息、驾驶罪、行驶证、车辆保险单复印件、和解协议、谅解书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人仇某、张某的证言笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告等鉴定意见；海门市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场勘验照片、道路交通事故认定书；海门市公安局出具的本案发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人盛培玉违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，根据《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人盛培玉肇事后主动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人盛培玉从轻处罚。公诉机关提出的对被告人盛培玉判处有期徒刑九个月，缓刑一年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩罚犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人盛培玉犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年五月十四日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
