江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初142号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王某，男，1971年5月25日出生，住靖江市。因驾驶与驾驶证载明的准驾车型不符合的摩托车，不按规定投保机动车交通事故责任强制保险，饮酒后驾驶非营运机动车于2016年6月17日被靖江市公安局决定暂扣机动车驾驶证六个月，并处罚款人民币一千五百一十二元。因本案于2019年3月13日被取保候审，4月25日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月25日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月14日21时20分许，被告人王某持B1B2型驾驶证，酒后驾驶苏Ｂ×××××号小型轿车，沿靖江市城北园区红星桥西侧的南北水泥路由南向北行至红星桥西侧时，被民警当场查获。
当日22时36分，被告人王某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为213.2mg/100mL。
被告人王某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，并有证人周某、沈某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，辨认笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况，靖江市公安局交通巡逻警察大队公安交通管理行政处罚决定书以及被告人王某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。王某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其曾因酒驾机动车被行政处罚，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对王某从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月25日起至2019年6月24日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月二十五日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
