浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初142号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人黄成，男，1978年5月8日出生，汉族，高中文化程度，建德杭千高速公司职工，住浙江省建德市。因本案于2019年7月31日被取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）398号起诉书指控被告人黄成犯开设赌场罪，于2020年5月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员叶献军出庭支持公诉。被告人黄成到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年7月，被告人黄成成为“建德麻将”游戏平台三级代理，以名下绑定的会员充值获取平台返利。2017年9月至2019年2月期间，被告人黄成组建“建德麻将”微信群，作为群主由其统一充值购买平台“元宝”开设“建德麻将”房间，供群内成员赌博并从中抽头获利。至案发，被告人黄成的抽头获利数额共计人民币33000余元。被告人黄成到案后如实供述自己的犯罪事实，已退出违法所得人民币33000元。认为被告人黄成具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人黄成在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人黄成有期徒刑七个月，适用缓刑，并处罚金。
被告人黄成对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年7月，被告人黄成成为“建德麻将”游戏平台三级代理，以名下绑定的会员充值获取平台返利。为获取更多的非法利益，被告人黄成在2017年9月至2019年2月期间，组建“建德麻将”微信群，作为群主由其统一充值购买平台“元宝”开设“建德麻将”房间，供群内成员在“建德麻将”平台以打麻将的形式进行赌博，按每局的输赢情况向“大赢家”抽取2元、4元、6元或8.88元不等的数额予以获利，同时对群成员及群内结算进行管理。至案发，被告人黄成的非法获利数额共计人民币33000余元。
被告人黄成到案后如实供述自己的犯罪事实，并退出违法所得人民币33000元。
上述事实，被告人黄成在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、财富通数据打印件、调取证据通知书、调取证据清单、协助冻结财产通知书、接受证据材料清单附农商行业务凭证、随案移送清单、情况说明、有无违法犯罪记录证明，证人俞某、钱某、章某的证言，扣押笔录及照片、提取笔录及照片，手机提取数据、微信交易数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄成以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人黄成自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人黄成犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币3000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、随案移送的被告人黄成退出的赃款人民币33000元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年六月二日
书记员　　章珂
