江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0411刑初143号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人乔卫权，男，1992年9月21日出生于河南省灵宝市，初中文化，无业，住河南省三门峡市灵宝市。2018年7月因盗窃被行政拘留十日。现因本案于2018年10月22日被刑事拘留，同年11月26日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
指定辩护人吴韫凯，江苏慎韬律师事务所律师。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]83号起诉书指控被告人乔卫权犯抢劫罪，于2019年3月1日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院经审查，依法不适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员李洪凯出庭支持公诉。被告人乔卫权及其指定辩护人吴韫凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市新北区人民检察院指控，2018年10月20日9时许，被告人乔卫权在常州市新北区百馨西苑三期门口乘坐被害人王某驾驶的苏Ｄ×××××号丰田牌雷凌轿车。后当车辆行驶至常州市新北区龙江路与赣江路交叉路口时，被告人乔卫权在车内持刀对被害人王某实施抢劫，致使被害人王某颈部、左手多处受伤，因被害人王某反抗未劫得财物。经鉴定，被害人王某所受之伤构成轻伤二级。
为证实上述指控的犯罪事实，公诉机关提供了案发经过、证人乔新民等人证言笔录、被害人王某陈述笔录、辨认笔录、人身检查笔录、现场勘验检查工作记录、法医学人体损伤程度鉴定书等证据，并当庭讯问了被告人乔卫权。据此认为，被告人乔卫权采用暴力手段抢劫公民财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条的规定，应当以抢劫罪追究刑事责任。
被告人乔卫权在庭审对起诉指控的犯罪事实和定性没有异议，表示认罪。
辩护人提出的辩护意见是，一、对本案的事实和定性没有异议；二、被告人乔卫权具有坦白的情节，认罪认罚；三、有一定悔罪表现。综上，建议对被告人乔卫权从轻处罚。
经审理查明，2018年10月20日9时许，被告人乔卫权在常州市新北区百馨西苑三期门口乘坐被害人王某驾驶的苏Ｄ×××××号丰田牌雷凌轿车。后当车辆行驶至常州市新北区龙江路与赣江路交叉路口时，被告人乔卫权在车内持刀对被害人王某实施抢劫，致使被害人王某颈部、左手多处受伤，因被害人王某反抗未劫得财物。经鉴定，被害人王某所受之伤构成轻伤二级。
归案后，被告人乔卫权如实供述上述事实。被告人乔卫权自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
在本案审理过程中，被害人王某向本院提起刑事附带民事诉讼。经本院主持调解，被告人乔卫权和被害人王某达成赔偿协议。
上述事实，被告人乔卫权在开庭审理过程中亦无异议，并有案发经过、证人乔新民等人证言笔录、被害人王某陈述笔录、辨认笔录、人身检查笔录、现场勘验检查工作记录、物证鉴定书、法医学人体损伤程度鉴定书、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人乔卫权以暴力手段抢劫公民财物，其行为已构成抢劫罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。所提量刑建议适当，本院予以采纳。辩护人所提被告人乔卫权有坦白情节、认罪认罚、有悔罪表现，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人乔卫权认罪认罚，如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人乔卫权持刀抢劫，酌情予以从重处罚。被告人乔卫权有劣迹，酌情予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第六十七条第三款、第五十五条、第五十六条、第五十八条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下:
被告人乔卫权犯抢劫罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二千元。
刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2018年10月22日起至2023年4月21日止。所判处的罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　赵　勇
人民陪审员　　汪克良
人民陪审员　　谈志平
二〇一九年五月二十九日
书　记　员　　彭叶均
