江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初143号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人李忠桢，男，1978年8月13日出生，无业，住海门市。1997年6月因盗窃被南通市劳动教养管理委员会劳动教养一年；2016年12月因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元，2017年8月28日刑满释放。2018年12月14日因涉嫌犯诈骗罪被海门市公安局刑事拘留，2019年1月17日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人李忠桢犯诈骗罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同年4月3日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人李忠桢到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2016年7月某日，被告人李忠桢至海门市天补镇福润美家超市门口顾某体育彩票代销店，骗得店主顾某人民币200元。
2.2016年6至7月间某日，被告人李忠桢至海门市三星镇纺都大道顾菊体育彩票代销店，骗得店主顾某人民币600元。
3.2016年7月某日，被告人李忠桢至海门市三星镇叠石桥大润发路边陈某体育彩票代销店，骗得店主陈某人民币1400元。后又以车子没钱加油为由，骗得陈某人民币200元。
4.2018年9月某日，被告人李忠桢至海门市三星镇叠石桥星河东路庞某体育彩票代销店，骗得店主庞某人民币170元。
5.2018年7月25日，被告人李忠桢至海门市三星镇叠石桥叠港路、太益路口许某体育彩票代销店，骗得店主许某人民币3000元。
6.2018年10月13日，被告人李忠桢至海门市大千商贸城86号仇某体育彩票代销店，骗得店主仇某人民币144元。
7.2018年10月某日，被告人李忠桢至海门市三和镇和谊街47号陈某体育彩票代销店，骗得店主陈某人民币176元。
8.2018年12月11日，被告人李忠桢至海门市丝绸路116号陆某体育彩票代销店，骗得店主陆某人民币154元。
综上，被告人李忠桢诈骗作案8次，诈骗金额人民币6044元。
被告人李忠桢归案后如实供述自己诈骗犯罪的事实。案发后，被告人李忠桢退还被害人许某人民币700元。
在审查起诉阶段，被告人李忠桢出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人李忠桢以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，多次骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人李忠桢在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出对被告人判处有期徒刑并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李忠桢犯诈骗罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十二月十四日起至二○一九年七月十三日止。）
二、继续追缴被告人李忠桢赃款人民币五千三百四十四元，分别发还与被害人顾某人民币二百元、顾某人民币六百元、陈霜人民币一千六百元、庞某人民币一百七十元、许某人民币二千三百元、仇某人民币一百四十四元、陈某人民币一百七十六元、陆某人民币一百五十四元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月三日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
