江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初143号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人朱某，务工。2018年8月10日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）110号起诉书指控被告人朱某犯危险驾驶罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于4月22日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月21日19时许，被告人朱某酒后驾驶苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车沿104国道行驶至本市中河大桥时因操作不当摔倒在地，后被句容市公安局交通警察大队民警现场查获。经司法鉴定，被告人朱某案发时血液中乙醇含量为259mg/100ml。
被告人朱某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人朱某的供述和辩解；证人朱小飞、王某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表等；物证检验报告及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人朱某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人朱某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。被告人朱某归案后如实供述自己的罪行，有悔罪表现，依法可从轻处罚。被告人朱某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　芦庆华
二〇一九年四月二十二日
书记员　　江思薇
