江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初143号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人李新辉，又名李新喜，男，1971年3月14日出生于安徽省霍邱县，汉族，小学二年级文化，无业，住安徽省霍邱县。2017年12月25日因涉嫌犯妨害公务罪被海门市公安局刑事拘留，2018年1月5日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕120号起诉书指控被告人李新辉犯妨害公务罪，于2018年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月15日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人李新辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月25日下午，被告人李新辉酒后在海门市韦德酒店大厅内言行举止失控，海门市公安局城东派出所民警张某等人接“110”指令后在现场依法处警时，被告人李新辉采取用手推搡张某肩部、用拳头袭击张某头部等暴力手段抗拒民警依法执行职务。
在本院审理过程中，被告人李新辉对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人李新辉暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，依法从重处罚。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人李新辉在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李新辉犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑五个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月十五日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
