江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初143号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人繆建凤，女，1968年7月17日出生于江苏省沭阳县，汉族，无业，户籍地江苏省沭阳县，现住淮安市清江浦区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月20日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕108号起诉书指控被告人繆建凤犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员吴文清出庭支持公诉，被告人繆建凤到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年12月14日15时许，被告人繆建凤在中国农业银行淮海南路支行的4号ATM机独立隔间外排队取款，在前一用户被害人黄某离开后随即进入，在未进行取款操作时，发现被害人黄某因操作失误未存入ATM机的人民币6800元现金从存款口吐出，被告人繆建凤当即放弃取款，从机器内将该笔现金窃走并离开银行。三分钟后，被害人黄某在银行营业大厅办理业务过程中发现丢失钱款，立即返回ATM机取款机寻找未果。案发后，上述款项被扣押并发还被害人。
上述事实，被告人繆建凤在庭审中亦无异议，且有被害人黄某的陈述，发破案经过、监控视频、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、ATM机操作记录文档等证据证实，足以认定。被告人繆建凤当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人繆建凤以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人繆建凤归案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。被告人繆建凤认罪认罚，可从宽处理。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。根据被告人繆建凤的犯罪情节，认罪、悔罪态度，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人繆建凤犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元。（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
