江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初143号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人王郑州，男，1971年11月14日出生于山东省临沂市，汉族，文盲，农民，住山东省临沂市郯城县。曾因盗窃于2015年6月29日被东海县公安局行政拘留七日并处罚款人民币五百元；曾因犯非法拘禁罪于2010年3月8日被山东省临沂市郯城县人民法院判处有期徒刑二年六个月；曾因犯盗窃罪于2014年9月5日被江苏省新沂市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币六千元；曾因犯盗窃罪于2016年6月2日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四万元；曾因犯盗窃罪于2019年1月9日被山东省临沂市郯城县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，2019年5月1日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪于2019年11月8日被东海县公安局刑事拘留，经东海县人民检察院批准，于2019年12月10日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]59号起诉书指控被告人王郑州犯盗窃罪，于2020年4月1日向本院提起诉讼，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员韩连吉出庭支持公诉，被告人王郑州到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经审理查明：被告人王郑州于2017年、2019年分别在山东省郯城县、江苏省东海县实施盗窃作案5起，窃得手机4部、现金人民币1040元，加油卡一张，经鉴定，赃款及部分赃物共计价值人民币2840元。具体分述如下：
1、2019年8月31日8时许，被告人王郑州驾驶黑色弯梁摩托车到东海县桃林镇七埝村逢集大桥北侧路东旁，采取顺手牵羊的手段将马某放在电动车坐下的包盗走，内有黑色老年手机一部、现金人民币420元；
2、2019年11月2日9时许，被告人王郑州驾驶黑色弯梁摩托车到东海县山左口乡芝麻巷村集市上，采取顺手牵羊的手段将鲍某乙放在摩托车储物盒内的一个黄色斜肩包盗走，内有0PP0A7X手机一部及现金人民币200元，后经东海县物价局价格认证，0PP0A7X手机价值人民币700元；
3、2019年11月5日9时许，被告人王郑州到东海县洪庄镇阳春村逢集处，采取顺手牵羊的手段将唐窈窕手推车袋内的一部红米Note8Pro手机盗走，后经东海县物价局价格认证，红米Note8Pro手机一部价值人民币1100元；
4、2017年5月27日，被告人王郑州伙同杨某（另案处理）驾驶红色摩托车到郯城县重坊镇青菜市场路口附近，由杨某驾车等候接应，王郑州下车盗窃汪某三轮车内挎包一个，内有现金人民币70元，手机一部，加油卡一张；
5、2017年9月17日，被告人王郑州伙同杨某(另案处理)驾驶红色摩托车窜至郯城县重坊镇祥和门附近，由杨青驾车等候接应，王郑州下车盗窃余某电动三轮车车座上的钱包一个，内有现金人民币350元。
上述事实，被告人王郑州在开庭审理过程中无异议，称记不清盗窃的情况了，自愿认罪认罚，另有其供述和辩解，被害人马某、鲍某乙、唐某、汪某、余某的陈述，证人房某、王某、颜某等人的证言，监控截图，东海县物价局价格认证分局出具的东价认刑[2019]382号价格认定结论书，前科劣迹登记表及刑事判决书，户籍证明、发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王郑州以非法占有为目的，多次、秘密单独或伙同他人窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，部分系共同犯罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人王郑州犯盗窃罪的罪名成立，本院予以支持。被告人王郑州在有期徒刑执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人王郑州当庭自愿认罪，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款的规定、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王郑州犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月8日起至2020年8月7日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人王郑州于判决生效后十日内退赔马中远经济损失人民币420元；鲍信话经济损失人民币900元；唐窈窕经济损失人民币1100元；汪计红经济损失人民币70元；余西侠经济损失人民币350元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　廖彦清
二〇二〇年四月十四日
法官助理　马玉婷
书 记 员　钱姗姗
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
