江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初143号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人罗某，曾用名罗某明，男，1991年7月2日生，汉族，专科文化，无业，住江苏省淮安市涟水县。曾因犯盗窃罪，于2016年11月15日被淮安市淮阴区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金5000元；又因犯盗窃罪，于2018年11月6日被淮安市淮阴区人民法院判处拘役五个月，并处罚金5000元。因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月15日被刑事拘留，同年9月6日被取保候审（实际羁押计一个月二十三日），又因涉嫌犯盗窃，于2019年10月13日被扬刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）86号起诉书指控被告人罗某犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院指派检察员马荣涛出庭支持公诉，被告人罗某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年7月至10月间，被告人罗某在扬州市广陵区、江都区采取“投锁”等方式作案4起，窃得电动车4辆，经鉴定价格共计2275元，具体分述如下：
1、2019年7月2日下午，被告人罗某到扬州市广陵区蓝海现代城12幢2单元楼下，窃得被害人胡某的黑色绿源牌电动车1辆，价值人民币300元。案发后，该车已被公安机关追回并扣押。
2、2019年7月11日下午，被告人罗某到扬州市广陵区毓贤街18号文昌百汇商业步行街清心素食坊门口，窃得被害人徐某的绿色奥斯牌电动车1辆，价值人民币300元。案发后，该车已被公安机关追回并扣押。
3、2019年10月8日凌晨，被告人罗某到扬州市江都区仙女镇东方红东路华垠世纪园小区9幢三单元楼下，窃得被害人沈某的青绿色小鸟电动车1辆，价值人民币1375元。
4、2019年10月13日凌晨3时左右，被告人罗某到扬州市江都区仙女镇龙城路体育场公交站台南，窃得被害人杨某的红色小鸟电动车1辆，价值人民币300元。案发后，该车已被公安机关追回并发还被害人。
被告人罗某归案后，如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人罗某在开庭审理过程中亦无异议，当庭自愿认罪认罚，并有公诉机关当庭出示的证人周某、张某同的证言；被害人胡某、徐某、沈某、杨某的陈述；被告人罗某的供述和辩解；南京宁鉴机动车价格评估有限公司出具的价格鉴定评估报告；扬州市江都区价格认定局出具的价格认定结论书；扣押决定书、扣押清单、发还清单；辨认笔录；扬州市广陵区蓝海现代城小区监控、扬州市广陵区文昌百汇监控；被盗电动车照片；受案登记表、立案决定书；身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人罗某在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人罗某归案后，如实供述自己的罪行，坦白、认罪，依法予以从轻处罚。被告人罗某归案后认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人罗某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重处罚、从轻处罚及从宽处理的理由成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人罗某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月13日起至2020年5月20日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、对于被告人罗某未退赃物折价人民币一千三百七十五元，依法予以追缴，并发还被害人沈小平；对于公安机关依法扣押的两辆电动车由扣押机关依法发还被害人胡玲、徐小梅。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张焱
二〇二〇年三月十日
书记员　　刘莉
文书附页：
（2020）苏1012刑初143号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑庭庭长：帅立平，电话号码：0514—86999351。
本案承办法官：张焱，电话号码：0514—86999353。
法院监察室：举报电话：0514—86999366。
