江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初143号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人詹某，男，1985年12月1日出生，工人，住靖江市。被告人詹某曾因无证驾驶，于2005年7月20日被靖江市公安局行政拘留二日，并处罚款人民币二百元；因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月29日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）117号起诉书指控被告人詹某犯交通肇事罪，于2019年2月18日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月18日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人詹某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人詹某于2018年7月13日8时许，持B2E类驾驶证驾驶苏Ｍ×××××号小型普通客车（载高建萍、金良、朱惠兰），沿334省道由西向东行至99km+760m路段，疲劳驾驶，未及时发现情况采取有效措施确保行车安全，碰撞陈某停在机动车道内的苏Ｆ×××××号轻型普通货车，货车受撞击后，碰撞养护道路中央绿化带内的邵某（女，1953年5月28日生）、喻某，致邵某当场死亡，詹某、高建萍、金良、朱惠兰、陈某、喻某受伤，两车损坏。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人邵某符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人詹某承担该事故的主要责任。
案发后，被告人詹某能如实供述自己的罪行。被告人詹某及其所在靖江市开元电镀有限公司与部分被害方达成调解协议，由保险公司赔偿了部分被害人及近亲属的损失。
上述事实，有被害人陈某、喻某等人的陈述，证人朱玉琴、王某等人的证言，如皋市公安局调取的常住人口基本信息、病历资料，制作的发破案经过、情况说明、道路交通事故现场勘查笔录，如皋市公安局物证鉴定室鉴定书、交通事故认定书，本院（2019）苏0682民初603号民事调解书等证据证明。
公诉机关认为，被告人詹某案发后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议以交通肇事罪判处有期徒刑九个月至一年三个月，可适用缓刑。
被告人詹某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人詹某违反道路交通安全法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人詹某能如实供述其罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。公诉机关指控被告人詹某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。本案部分被告人得到了赔偿，可对被告人詹某酌情从轻处罚。被告人詹某存在劣迹，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人詹某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月二十二日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
