江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初143号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人陈某，镇江市丹徒区康丰大药店员工。被告人陈某曾因犯流氓罪，于1984年1月6日被镇江市中级人民法院一审判处死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身。1986年4月经江苏省高级人民法院裁定减为有期徒刑20年，剥夺政治权利改为七年，后经多次减刑，2001年10月20日刑满释放。被告人陈某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月7日被取保候审。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员秦彪出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月15日20时50分许，被告人陈某驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿本市健康路由东向西行驶至运河路健康路路口西侧路段时，先后与李某驾驶的苏Ｌ×××××小型轿车和张某驾驶的苏Ｌ×××××小型轿车发生碰撞。该事故致三车受损。经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陈某血液中乙醇含量为177毫克/100毫升，系醉酒驾驶机动车。事故发生后，李某报警，被告人陈某知对方报警，仍在现场等候。
归案后，被告人陈某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为被告人陈某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒后驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人陈某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人陈某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。建议本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款的规定，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，予以惩处。公诉机关提交了案发经过、人员基本信息、驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、调查评估意见书、刑事判决书等书证，证人李某、张某的证言，被告人陈某的供述和辩解，道路交通事故现场勘验笔录、镇江市公安局物证鉴定所出具的镇公物鉴（毒物）字【2018】1754号物证检验报告等证据证实。
被告人陈某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人陈某构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立。被告人陈某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵勤
二〇一九年七月十一日
书记员　　谭燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
