江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初143号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人陈某，男，1999年10月18日出生，务工人员，住江苏省泰州市海陵区。2019年1月28日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕130号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人陈某于2019年1月27日20时许，在本市海陵区罡杨镇某浴室内，乘隙窃得被害人何某某牛仔裤1条，内有现金人民币1110元、黑色苹果7手机1部（价值人民币1300元），财物合计价值人民币2410元。归案后，被告人陈某如实供述了自己的犯罪事实。所窃现金及手机均被公安机关依法扣押，并已发还给被害人。据此，公诉机关认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人陈某具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人陈某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年五月七日
书记员　　马红霞
