江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初144号
公诉机关淮安市清江浦区人民检察院。
被告人佟宇琪，男，1994年3月10日出生于江苏省泗阳县，回族，江苏祥康装饰新材料有限公司工作，户籍地江苏省泗阳县，住江苏省泗阳县。2019年6月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被刑事拘留，同年6月15日转取保候审。
淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉［2020］112号起诉书指控被告人佟宇琪犯危险驾驶罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员吴文清出庭支持公诉，被告人佟宇琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年6月6日1时许，被告人佟宇琪酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车，沿淮安市承德南路由北向南行驶至东大街交叉路口时，碰撞苏Ｈ×××××号警车和护栏，造成两车及护栏损坏的交通事故。经血醇检验鉴定，被告人佟宇琪的血液中乙醇含量为118.35mg/100ml，属醉酒驾驶。
上述事实，被告人佟宇琪在庭审中亦不表异议，且有经庭审质证、认证的证人王某、刘某、张某的证言，行政强制措施凭证，机动车车辆信息，被告人佟宇琪的血样提取登记表，中国人民解放军第八二医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人佟宇琪醉酒驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人佟宇琪认罪认罚，其归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人佟宇琪犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元(已缴纳)。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　刘　莹
附：相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一追逐竞驶，情节恶劣的；
(二醉酒驾驶机动车的；
(三从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载
客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危
及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
