江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0411刑初144号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人切沙木支，男，1986年1月7日出生于四川省昭觉县，彝族，小学文化，无业，户籍地四川省凉山彝族自治州昭觉县。2008年3月3日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，并处罚金人民币六千元。2011年10月17日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六年，并处罚金人民币二万元，2015年11月20日刑满释放。现因本案于2018年11月11日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
指定辩护人赵英芳，江苏融畅律师事务所律师。
被告人尔古子坡，男，1997年5月3日出生于四川省金阳县，彝族，小学文化，无业，户籍地四川省金阳县。因本案于2018年11月11日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
指定辩护人耿帅，江苏圣典（常州）律师事务所律师。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]86号起诉书指控被告人切沙木支、尔古子坡犯故意伤害罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年5月14日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员陈晨出庭支持公诉。被告人切沙木支及其指定辩护人赵英芳、被告人尔古子坡及其指定辩护人耿帅到庭参加诉讼。2019年5月31日，常州市新北区人民检察院以新检诉延[2019]25号延期审理建议书建议本院对本案延期审理，本院于同日同意对本案延期审理。2019年6月29日，常州市新北区人民检察院以新检诉恢审[2019]33号恢复庭审建议书建议本院对本案恢复庭审，本院于2019年7月17日恢复对本案进行了公开开庭审理。上述人员到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市新北区人民检察院起诉指控，2018年6月1日21时许，被告人切沙木支、尔古子坡及来古里格（另案处理）等人在本市新北区奔牛镇祁家村委殷官村68号浩缘饭店门口喝酒时，与被害人吉某乙、毛某等人发生争执。被告人切沙木支、尔古子坡等人采用啤酒瓶砸方式对被害人吉某乙、毛某进行殴打，致两名被害人受伤。经鉴定，被害人毛某所受之伤为重伤二级。
被告人切沙木支归案后如实供述上述事实。
案发后，被告人切沙木支赔偿被害人毛某人民币11万元。
公诉机关为证明上述指控的犯罪事实，出示并宣读了书证抓获、案发经过、被害人毛某、吉某乙陈述笔录、证人沙某、吉某甲、海来文西、张某、毕某等证言笔录、同案人来古里格供述笔录、辨认笔录、指认照片、法医学人体损伤程度鉴定书、调解协议书、收条、在逃人员登记表、违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书、罪犯档案资料、常住人口基本信息等相应证据。当庭讯问了被告人切沙木支、尔古子坡。据此，公诉机关认为被告人切沙木支、尔古子坡的行为均已构成故意伤害罪。属共同犯罪。被告人切沙木支系累犯。被告人切沙木支归案后如实供述自己罪行。应依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定予以判处。
被告人切沙木支对公诉机关起诉指控的犯罪事实及性质未提出辩解意见。
被告人尔古子坡对公诉机关起诉指控的犯罪事实及性质辩称，打了被害人吉某乙，没有打被害人毛某。
被告人切沙木支指定辩护人赵英芳提出的辩护意见是，一、被告人切沙木支有自首情节。二、被告人切沙木支自愿认罪，有悔罪表现。三、被告人切沙木支积极赔偿。受害人对事件的发生存有一定的过错。建议判处有期徒刑三年以下。
被告人尔古子坡指定辩护人耿帅提出的辩护意见是，一、被告人尔古子坡系从犯。二、被告人尔古子坡具有坦白情节。三、被告人尔古子坡系初犯、偶犯，无犯罪前科。四、赔偿被害人经济损失。五、被告人尔古子坡认罪认罚、悔罪。建议免刑或适用缓刑。
经审理查明，2018年6月1日21时许，被告人切沙木支、尔古子坡及来古里格（另案处理）等人在本市新北区奔牛镇祁家村委殷官村68号浩缘饭店门口喝酒时，来古里格因琐事与被害人吉某乙等人发生争执并揪打。后被告人切沙木支、尔古子坡及来古里格采用拳打脚踢、啤酒瓶打砸等手段殴打被害人吉某乙、毛某等人，致被害人吉某乙、毛某受伤。经鉴定，被害人毛某所受之伤为重伤二级。
次日，被告人切沙木支至江苏省仪征市公安局投案，归案后如实供述上述事实。
2018年8月5日，被告人切沙木支、尔古子坡及来古里格与被害人毛某达成调解协议，被告人切沙木支及来古里格支付被害人毛某赔偿款人民币11万元。本院审理期间，被告人尔古子坡支付被害人毛某赔偿款人民币4万元。被告人切沙木支、尔古子坡取得被害人毛某谅解。
2018年10月30日，被告人切沙木支因本案被昭觉县公安局日哈派出所民警抓获，并于当日羁押于昭觉县看守所。2018年11月7日，被告人尔古子坡因本案被成都市公安局轨道公交分局勤务一支队二大队民警抓获，并于当日羁押于四川省成都市看守所。
被告人尔古子坡归案后如实供述上述事实。
上述经审理查明的事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：书证抓获、案发经过、被害人毛某、吉某乙陈述笔录、证人沙某、吉某甲、海来文西、张某、毕某等证言笔录、同案人来古里格供述笔录、辨认笔录、指认照片、法医学人体损伤程度鉴定书、调解协议书、赔偿协议书、收条、谅解书、在逃人员登记表、违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书、罪犯档案资料、常住人口基本信息等，足以认定。被告人切沙木支、尔古子坡在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人切沙木支、尔古子坡与他人故意伤害他人身体，致一人重伤二级，其行为均已构成故意伤害罪。属共同犯罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。所提量刑建议适当，本院予以采纳。被告人尔古子坡的辩解不影响本案定性。被告人切沙木支指定辩护人赵英芳所提被告人切沙木支有自首情节、自愿认罪、有悔罪表现、赔偿损失等建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，所提建议判处有期徒刑三年以下等辩护意见，事实、法律依据不足，本院不予采纳。被告人尔古子坡指定辩护人耿帅所提被告人尔古子坡具有坦白情节、系初犯、偶犯、无犯罪前科、赔偿被害人经济损失等建议适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳，所提被告人尔古子坡系从犯、建议免刑等辩护意见，事实、法律依据不足，本院不予采纳。被告人切沙木支犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人尔古子坡归案后如实供述自己罪行，依法予以从轻处罚。被告人切沙木支、尔古子坡赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。被告人切沙木支被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人切沙木支、尔古子坡等持啤酒瓶伤害他人身体要害部位，酌情予以从重处罚。被告人切沙木支有前科，酌情予以从重处罚。被告人切沙木支因本案于2018年10月30日起被羁押的日期依法予以折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下:
被告人切沙木支犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月30日起至2022年1月29日止。）
被告人尔古子坡犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　梁小伟
人民陪审员　　汪克良
人民陪审员　　臧　佳
二〇一九年七月十七日
书　记　员　　胡佳玲
