江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初144号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人刘建，男，1966年8月12日出生，汉族，农民，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人刘建因涉嫌交通肇事罪，于2019年3月18日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)110号起诉书指控被告人刘建犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年2月8日17时50分，被告人刘建驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿宿迁市宿豫区张家港大道由南向北行驶至曹集乡旱闸村西一组路口时，未在确保安全下行驶，撞到由西向东横过道路的行人陈某，致被害人陈某受伤，后被害人陈某经抢救无效于当日死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人刘建负此次事故的全部责任。经鉴定，被害人陈某符合因交通事故致创伤性休克死亡。另查明，被告人刘建犯罪后明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实；又查明，被告人刘建已与被害人陈某的近亲属达成调解协议并赔偿完毕，且获得被害人近亲属的谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人刘建违反交通运输管理法规，因而发生重大事故致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人刘建犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘建已与被害人近亲属达成调解协议并赔偿完毕，获得了被害人近亲属的谅解，酌情可以从轻处罚。建议对其在有期徒刑八个月至一年之间量刑，并建议可以适用缓刑。
被告人刘建对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人刘建犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综合被告人刘建的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人刘建适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘建犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月,缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十九日
法官助理　胡　纯
书 记 员　陆文慧
