辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初144号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人李某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）143号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员李海波出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月18日1时许，被告人李某驾驶小型轿车至某某派出所投案，称其醉酒后驾驶机动车了。经某某司法鉴定所检验，其血液酒精（乙醇）含量为147.52mg/100ml。被告人李某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人李某因犯故意伤害罪被宣告缓刑，判决宣告以前还有其他罪没有判决，根据《中华人民共和国刑法》第七十七条、第六十九条的规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。
本院认为，公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人李某在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应撤销缓刑，数罪并罚。被告人李某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第七十七条第一款、第六十九条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
一、撤销辽宁省法库县人民法院（2018）辽0124刑初115号刑事判决书中对被告人李某犯故意伤害罪宣告缓刑二年的执行部分；
二、被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币三千元，与故意伤害罪判处有期徒刑一年并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元（未缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月23日起至2019年5月22日止。所处罚金于本判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，依法强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月二十日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规
定处罚。
第七十七条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条：应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
