福建省上杭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0823刑初144号
公诉机关上杭县人民检察院。
被告人蓝启财，男，1989年11月12日出生于福建省上杭县，畲族，初中文化，务工，住福建省上杭县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月19日被上杭县公安局取保候审。
上杭县人民检察院以杭检诉刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人蓝启财犯危险驾驶罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上杭县人民检察院指派检察员蓝姗姗出庭支持公诉。被告人蓝启财到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
上杭县人民检察院指控：2019年2月8日22时57分许，被告人蓝启财酒后无证驾驶闽Ｆ×××××号普通二轮摩托车从上杭县官庄畲族乡圩上往贵和村方向行驶，途经贵和村村部路段时碰撞前方同向由兰某驾驶临时停放于路右路面上的闽Ｆ×××××号小型轿车，造成蓝启财受伤及两车损坏的交通事故。经认定，被告人蓝启财承担本事故的主要责任。经检验，被告人蓝启财的血样中乙醇含量为152.23mg/100ml。
上述事实，经查属实。被告人蓝启财在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蓝某、兰某的证言；福建闽西司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；上杭县公安局交通警察大队制作及出具的受案登记表、现场勘验笔录、现场图、现场照片、当事人血样提取登记表、公安交通管理行政强制措施凭证、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、户籍证明、到案经过、违法犯罪前科查询证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蓝启财违反道路交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人蓝启财的犯罪事实和罪名成立，予以采纳。被告人蓝启财醉酒后无证驾驶机动车发生交通事故，且负事故主要责任。根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见>》第二条第（一）（五）项的规定，应从重处罚。被告人蓝启财到案后如实供述其犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下:
被告人蓝启财犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交缴，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　吴胜佳
二〇一九年四月四日
法官助理蓝华秀
书记员李梦瑶（代）
附：相关法律及司法解释条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
