江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初144号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人杨某某，男，1971年10月11日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，住连云港市海州区。被告人杨某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月14日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉（2019）45号起诉书指控被告人杨某某犯危险驾驶罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年8月13日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷依法出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年6月1日21时许，被告人杨某某酒后驾驶苏Ｇ×××××小型客车沿科苑路由南向北行驶至玉兰路路口处，被执勤民警查获，经现场酒精含量呼气测试，结果为141.5mg/100ml。经鉴定，被告人杨某某静脉血中乙醇含量为155mg/100ml。
公诉机关向本院移交了被告人杨某某签署的认罪认罚具结书、适用速裁程序建议书和指控的证据，并认为，被告人杨某某自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人杨某某拘役一个月至二个月，并处罚金一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人杨某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议及适用程序均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人杨某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人杨某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人杨某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。根据被告人杨某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，综上，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人杨某某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杨某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年八月十三日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
