江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初144号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人李振，男，1991年8月9日出生，汉族，中专文化，农民，住山东省枣庄市台儿庄区。2012年12月7日因犯职务侵占罪被本院判处拘役一个月，缓刑三个月。2018年9月23日因本案被昆山市公安局刑事拘留（9月22日被羁押），2018年10月30日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人赵丹，江苏同丰律师事务所律师。
被告人王武兵，男，1990年7月10日出生于安徽省怀远县，汉族，初中文化，农民，住安徽省蚌埠市怀远县。2012年3月28日因殴打他人被昆山市公安局处行政拘留十二日，并处罚款五百元。2018年9月23日因本案被昆山市公安局刑事拘留（9月22日被羁押），2018年10月30日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人朱峰，北京市惠诚（昆山）律师事务所律师。
被告人刘成君，男，1989年4月1日出生于山东省鄄城县，汉族，初中文化，农民，住山东省菏泽市鄄城县。2018年9月23日因本案被昆山市公安局刑事拘留（9月22日被羁押），2018年10月30日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人陈国勇，江苏巨升律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕90号起诉书指控被告人李振、王武兵、刘成君犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉，于2019年4月12日以昆检诉刑变诉〔2019〕7号变更起诉。本院受理后适用简易程序，于2019年2月17日转为普通程序，依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人李振、王武兵、刘成君及辩护人赵丹、朱峰、陈国勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年9月2日晚，被告人李振、王武兵、刘成君等人在北门路XXX电脑插件（昆山）公司三期厂房盗窃废铜料300多公斤，价值人民币9000余元。
公诉机关认为，被告人李振、王武兵、刘成君以非法占有为目的，共同盗窃他人财物，价值人民币9000余元，数额较大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人李振、王武兵、刘成君均起主要作用，均系主犯。提请本院依法判处。
被告人李振对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见是：1.对本案定性无异议。2.被告人李振归案后如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，能积极退赃，有悔罪表现。综上，建议对被告人李振从轻处罚。
被告人王武兵对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见是：1.对本案定性无异议。2.被告人王武兵在共同犯罪中作用相对较小，能主动退赃，当庭自愿认罪，系初犯、偶犯。综上，建议对被告人王武兵从轻处罚。
被告人刘成君对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。辩护人的辩护意见是：1.对指控的罪名和事实无异议。2.被告人刘成君一贯表现良好，主观恶性较小，社会危害性较小，有坦白情节，并积极退赃，能认罪、悔罪，系初犯、偶犯。综上，建议对被告人刘成君适用缓刑。
经审理查明，2018年9月2日晚，被告人李振、王武兵、刘成君伙同他人在北门路XXX电脑插件（昆山）有限公司三期厂房盗窃废铜料300多公斤，后销赃得款人民币9000余元。
另查明：
1.本院审理期间，被告人李振、王武兵、刘成君各退赃人民币3000元，该款暂扣于本院。
2.公安机关从被告人李振处扣押了手机1部，从被告人王武兵处扣押了手机1部，被告人刘成君处扣押了手机2部。
上述事实，被告人李振、王武兵、刘成君在开庭审理过程中亦无异议，并有证人庞某、陈某、张某、欧某、艾某、刘某1、单某、黄某、朱某、屠某、万某、刘某2、李某、郭某1、林某、刘某3、郭某2、冯某、甘某、赵某1、赵某2、孙某、谢某、倪某的证言,辨认笔录，搜查证、搜查笔录，扣押决定书、扣押清单，调取证据通知书、调取证据清单、记账明细，被盗物品样品（照片）、被盗物品清单、登记表，提取笔录、提取清单、聊天记录，取保候审决定书，逮捕证，现场勘验检查笔录，江苏省暂扣款专用收据，前科材料，抓获经过，身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李振、王武兵、刘成君共同以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币9000余元，数额较大，三被告人的行为均已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人李振、王武兵、刘成君均起主要作用，均系主犯。被告人李振、王武兵、刘成君均能当庭自愿认罪，能积极退赃，酌情予以从轻处罚。被告人李振、王武兵、刘成君自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人李振、王武兵、刘成君犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。被告人李振、刘成君的辩护人提出的被告人李振、刘成君有坦白情节的辩护意见，经查，二被告人在归案后未交代自己的罪行，不符合坦白的构成要件，故对该辩护意见，本院不予采纳。被告人王武兵的辩护人提出的被告人王武兵在共同犯罪中作用相对较小的辩护意见，经查，根据被告人王武兵的供述、证人证言等证据，均可以证实被告人积极参与盗窃，将赃物从厂内运到厂外，在犯罪中起主要作用，故对该辩护意见，本院不予采纳。被告人刘成君的辩护人提出的建议对被告人刘成君适用缓刑的辩护意见，经查，根据被告人刘成君的犯罪情节，不宜对其适用缓刑，故对该辩护意见，本院不予采纳。三辩护人提出的其他辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李振犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月22日起至2019年6月5日止；罚金在判决生效后第二日起三十日内交纳。）
二、被告人王武兵犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月22日起至2019年6月5日止；罚金在判决生效后第二日起三十日内交纳。）
三、被告人刘成君犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月22日起至2019年5月21日止；罚金在判决生效后第二日起三十日内交纳。）
四、暂扣于本院的退赃款人民币九千元，于本判决生效后发还给被害单位XXX电脑插件（昆山）有限公司。
五、公安机关扣押的物品由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周蓉仙
人民陪审员　　范玉红
人民陪审员　　顾凤珍
二〇一九年五月七日
书　记　员　　孙雅雯
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
