江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初144号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人梅召明，男，1989年12月4日生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地：河南省泌阳县，暂住太仓市。因涉嫌寻衅滋事，于2018年10月27日被刑事拘留，同年11月8日被释放，同日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕98号起诉书指控被告人梅召明犯寻衅滋事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人梅召明于2018年10月27日凌晨0时5分许，酒后至太仓市娄东街道森茂汽车城6号楼西南角一楼电梯处，按了按钮后电梯没下来，就用脚踹了电梯门，导致该电梯多处变形受损，无法正常使用，物品损失价值人民币6727元。公诉机关认为，被告人梅召明酒后滋事，任意损毁公私财物，情节严重，其行为应以寻衅滋事罪追究刑事责任。被告人梅召明如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人梅召明认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人梅召明当庭对太仓市人民检察院指控其犯寻衅滋事罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月27日凌晨0时5分许，被告人梅召明酒后至太仓市娄东街道森茂汽车城6号楼西南角一楼电梯处，按了按钮后电梯没下来，遂用脚踹该电梯门，导致该电梯多处变形受损，无法正常使用，物品损失价值人民币6727元。
被告人梅召明到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人梅召明已赔偿了被害单位太仓市森邦物业管理有限公司的相关损失，并取得其谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人陆某陈述；未到庭证人徐某、尹某、王某证言；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、相关照片、维修收据、协议书、谅解书；被告人梅召明供述、辨认笔录及其身份材料等证据予以证实。
上述事实和证据，被告人梅召明在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人梅召明任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人梅召明到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，且已赔偿被害单位的相关损失，并取得其谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梅召明犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年二月二十六日
书记员　　潘丽丽
