江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初144号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人程某，男，1980年3月5日生，农民。曾因吸毒，分别于2010年5月被江阴市公安局强制隔离戒毒二年；于2016年6月被常州市公安局武进分局行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。又曾因盗窃，于2009年10月被常州市公安局公交分局行政拘留十五日。因犯盗窃罪，分别于2003年10月被常州市钟楼区人民法院判处有期徒刑六个月、于2014年1月被江苏省南京市溧水区人民法院判处有期徒刑一年三个月、于2017年6月被江苏省丹阳市人民法院判处有期徒刑七个月，于2017年9月26日刑满释放。因本案于2019年11月21日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月27日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]86号起诉书指控被告人程某犯盗窃罪，于2020年3月26日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈万州出庭支持公诉，被告人程某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年11月初至11月20日间，被告人程某在常州市武进区乘坐公交车时采用扒窃的手段实施盗窃作案3次，窃得各类手机3部，共计价值人民币1300元。分述如下：
1.2019年11月的一天8时许，被告人程某在常州市武进区乘坐68路公交车，采用上述手段窃得被害人朱某放置在上衣左侧口袋内价值人民币300元的iPhone6手机1部。
2.2019年11月18日13时许，被告人程某在常州市武进区乘坐75路公交车，采用上述手段窃得被害人王某放置在随身携带包内价值人民币700元的华为畅想9Plus手机1部。
3.2019年11月20日9时许，被告人程某在常州市武进区乘坐K1路公交车，采用上述手段窃得被害人贺某放置在上衣左边口袋内价值人民币300元的360N6Pro手机1部。
2019年11月20日10时许，被告人程某在常州市武进区乘坐68路公交车，采用上述手段欲窃取被害人宋某随身携带的包内物品时（内有价值人民币的6424元的金项链1条及人民币1070元），被现场群众抓获。
公诉机关认为，被告人程某以非法占有为目的，多次扒窃他人财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人程某能自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑八个月，并处罚金，并提交了被害人朱某、王某、贺某、宋某等人的陈述笔录、证人万杰等人的证言笔录及刑事判决书等证据。
被告人程某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，价值人民币300元的iPhone6手机、价值人民币700元的华为畅想9Plus手机已被追缴并发还被害人。
本院认为，被告人程某的行为已构成盗窃罪，部分系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚，公诉机关的指控成立。被告人程某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人程某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月21日起至2020年7月20日止。）
二、尚未退出的赃物折价款人民币300元责令被告人程某退还被害人贺清。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年四月八日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
