江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初144号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人缪亚敏，男，1978年6月14日出生，无业，住如皋市。被告人缪亚敏曾因犯盗窃罪，于2006年10月24日被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元；因盗窃，于2013年4月18日被如皋市公安局行政拘留十日；因犯盗窃罪，于2015年1月8日被本院判处有期徒刑一年,并处罚金人民币一万八千元，于2015年11月5日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年3月10日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元，于2017年5月19日刑满释放；被告人缪亚敏因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月20日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年2月22日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]118号起诉书指控被告人缪亚敏犯盗窃罪，于2019年3月8日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月15日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人缪亚敏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人缪亚敏于2018年12月至2019年1月间，在如皋市如城街道、江安镇等地，采取乘隙手段，盗窃作案4起，窃得三轮电瓶车2辆，二轮电瓶车1辆，物资价值合计人民币6008元。具体事实如下：
1.被告人缪亚敏于2018年12月12日下午，在如皋市如城街道大明居十六组思彤超市东侧，采取乘隙手段，窃得曹某的久邦牌三轮电瓶车1辆，物资价值人民币3270元。
2．被告人缪亚敏于2019年1月8日下午，在如皋市江安镇中心居二十组村民司某家门口，采取乘隙手段，窃得司某的艾玛牌二轮电瓶车1辆，物资价值人民币500元。
3.被告人缪亚敏于2019年1月19日，在如皋市江安镇周庄居九组村民季银芳家，采取乘隙手段，窃取电瓶车时被季银芳发现后离开现场。
4．被告人缪亚敏于2019年1月19日，在如皋市江安镇周庄居十组村民季某家，采取乘隙手段，窃得季某的圣狮牌三轮电瓶车1辆，物资价值人民币2238元。
案发后，被告人缪亚敏如实供述了主要的罪行；公安机关依法扣押三轮电瓶车2辆，分别发还被害人曹某、季某。
上述事实，被告人缪亚敏在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曹某、季某等的陈述，证人周荣梅、马某、贲某等人的证言，如皋市公安局调取的被告人缪亚敏的基本信息、制作的发破案经过、辩认笔录、扣押决定书及扣押清单、接受证据清单、发还物品清单、现场勘验检查笔录，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，如皋市公安局作出的行政处罚决定书、本院作出的刑事判决书等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人缪亚敏以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，其系累犯，应当从重处罚，其系坦白，可以从轻处罚，其认罪认罚，可以依法从宽处理，其有前科劣迹，酌定从重处罚，建议判处有期徒刑九个月至一年，并处罚金六千元至一万二千元。
被告人缪亚敏对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人缪亚敏以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人缪亚敏曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。案发后，被告人缪亚敏能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人缪亚敏自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人缪亚敏犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请对被告人缪亚敏从重处罚、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人缪亚敏有前科劣迹，酌情从重处罚。被告人缪亚敏多次盗窃，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人缪亚敏犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月20日起至2019年11月19日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人缪亚敏继续退赔未退赃物折价款五百元，发还被害人司金芝（于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月十五日
书记员　　王海珊
