江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初144号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人蒋某某，男，1984年4月15日出生于湖北省竹溪县，建筑工人，暂住南通市港闸区某建筑工地宿舍（户籍地湖北省十堰市竹溪县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月10日被南通市公安局开发区分局刑事拘留并上网追逃，同月21日被执行刑事拘留，同月28日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人蒋某某犯盗窃罪，于2019年10月28日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员喜双庆出庭支持公诉，被告人蒋某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年3月12日中午12时许，被告人蒋某某至南通市开发区苏通商业广场3幢全网通移动手机卖场，乘隙窃得被害单位南通明珠通讯设备有限公司摆放在柜台上待售的OPPOR17手机一部。经鉴定，涉案手机价值人民币2100元。
另查明，案发后，被害单位即报警，公安机关经侦查发现被告人蒋某某有盗窃嫌疑，遂于2019年7月10日对其刑事拘留并上网追逃，同月21日将其抓获，其到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实，并赔偿被害单位损失，取得被害单位谅解。本案审理过程中，被告人蒋某某预交财产刑执行保证金人民币三千元。
上述事实，有涉案的手机物证照片，被告人蒋某某的户籍证明、手机壳复印件及价格证明、委托书、扣押清单及发还清单、发破案经过、抓获经过、谅解书、认罪认罚具结书，未到庭证人汪某、万某的证言，南通市价格认定中心出具的价格认定意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、视频光盘、光盘制作说明及被告人蒋某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人蒋某某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白等情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人罚金人民币三千元。
被告人蒋某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人蒋某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人蒋某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人蒋某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，并赔偿被害单位损失，取得被害单位谅解，预缴财产刑执行保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人蒋某某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年十月三十一日
书记员　　王舒舒
