江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初144号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人陈志龙，男，1964年10月16日出生于江苏省金湖县，汉族，农民，住金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月12日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）144号起诉书指控被告人陈志龙犯危险驾驶罪，于2019年7月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2019年7月29日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派副检察长赵春午、代理检察员王雨晴出庭支持公诉。被告人陈志龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年12月2日18时许，被告人陈志龙酒后无驾驶资格驾驶牌号为江苏Ｈ×××××的手扶拖拉机（已注销）从金湖县金南镇福寿村八组30号其家中出发至塔集镇，返回途中由东向西行驶至卞塘集镇十字路口东侧路段时，被后方同方向张某驾驶的苏Ｈ×××××号小型轿车追尾相撞，致两车损坏，造成道路交通事故。被告人陈志龙负次要责任。经鉴定，其血液中乙醇浓度为100.1mg/100ml。
事故发生后，被告人陈志龙明知他人报案而在现场等候处理，并如实供述了上述事实。2019年7月16日，被告人陈志龙自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人陈志龙在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦供认不讳，并得到证人张某、彭某证言，交通事故现场勘查笔录、现场图，车辆照片，拖拉机基本信息，血样提取登记表，司法鉴定检验报告书，驾驶证查询说明，道路交通事故责任认定书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案报告等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人陈志龙违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人陈志龙犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，属于自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。其符合社区矫正条件，故依法可以宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈志龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年七月二十九日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
