江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初145号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人席行涛(别名席小涛)，男，1982年2月6日出生于江苏省连云港市，汉族，小学文化，个体户，户籍地江苏省连云港市海州区，现住江苏省连云港市海州区。曾因犯强制猥亵妇女罪，于2003年8月19日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑五年六个月；曾因犯寻衅滋事罪，于2017年11月17日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，于2018年3月13日刑满释放。现因涉嫌犯妨害公务罪，于2020年1月9日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月20日被逮捕。现羁押于江苏省东海县看守所。
辩护人陈胜玖，北京市盈科（连云港）律师事务所律师。
被告人潘登，男，1988年12月23日出生于江苏省连云港市赣榆区，汉族，初中文化，个体户，住江苏省连云港市赣榆区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年12月30日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月20日被逮捕。现羁押于江苏省东海县看守所。
本院经依法适用轻微刑事案件速裁机制审理查明：
2019年12月28日0时许，东海县公安局交通巡逻警察大队白塔中队指导员傅某带领辅警陈某、王某甲、唐某，在东海县境内267省道张湾乡后湾大桥处查获苏Ｇ×××××号、苏Ｇ×××××号、苏Ｇ×××××号三辆超载货车。被告人潘登(苏Ｇ×××××号货车车主）得知其货车被查后，电话联系被告人席行涛帮助处理该事宜，后二人分别驾车至现场，在与工作人员协商未果后二人又让货车司机掉头去卸货以逃避处罚。于当日1时许，三货车行驶至东海县张湾乡蔷薇路南侧，被告人席行涛电话唆使被告人潘登驾驶苏Ｇ×××××号宝骏牌轿车，以阻碍苏G2316警号执法车辆通行的方式，最后致苏Ｇ×××××号、苏Ｇ×××××号两辆货车逃跑，期间造成苏G2316警号执法车辆损坏。事故发生后被告人潘登驾车逃逸。
被告人席行涛、潘登主动到案并如供述犯罪事实。
上述事实，被告人席行涛、潘登在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明、发破案及到案经过证明、连云港市海州区（2017)苏0706刑初789号刑事判决书、东海县公安局行政处罚决定书、称重和卸载单及车辆维修发票等相关书证；证人傅某、陈某、王某甲、唐某、沈某、刘某、王某乙、尹某、洪某、颜某等13人证言；被告人席行涛、潘登的供述和辩解；东海县物价局价格认证分局东价认刑〔2020〕1号价格认定结论书；东海县公安局辨认笔录；东海县公安局调取的涉案车辆行车轨迹及执法录像等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关东检一部刑诉[2020]69号起诉书指控被告人席行涛、潘登犯妨害公务罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人席行涛具有如下量刑情节：累犯、自首、认罪认罚。被告人潘登具有如下量刑情节：自首、认罪认罚。对于辩护人认为应认定被告人席行涛为从犯的辩护意见，本院认为，被告人席行涛的教唆行为对于本案的发生具有直接的作用，其与被告人潘登作用相当，不宜区分主从犯，故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。对于辩护人认为被告人席行涛系自首，认罪悔罪，建议从轻处罚的辩护意见，符合事实及法律规定，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第二十五条第一款、第二十九条、第六十五条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人席行涛犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月9日起至2020年8月8日止。）
二、被告人潘登犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月30日起至2020年6月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严正兵
二〇二〇年四月八日
书记员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十九条教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。教唆不满十八周岁的人犯罪的，应当从重处罚。
如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，对于教唆犯，可以从轻或者减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
