江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初145号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人左宏，曾用名“左鸿”，男，1975年2月22日生，汉族，无职业，住江苏省盐城市盐都区。被告人左宏曾因非法携带管制刀具，于2013年12月17日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日；因吸毒，于2015年2月5日被盐城市公安局亭湖分局罚款人民币500元；因吸毒，于2015年3月18日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留九日；因犯贩卖毒品罪，于2015年4月15日被江苏省盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元，2016年1月19日刑满释放；因吸毒成瘾严重，于2018年11月19日被盐城市大丰区公安局强制隔离戒毒两年；又因涉嫌贩卖毒品罪，于2018年11月23日被响水县公安局指定居所监视居住，同年12月13日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于滨海县看守所。
指定辩护人孙雪峰，江苏写真律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕150号起诉书指控被告人左宏犯贩卖毒品罪，于2019年6月24日向本院提起公诉，本案由盐城市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员缪正军出庭支持公诉。被告人左宏及其指定辩护人孙雪峰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
2018年6月至11月间，被告人左宏先后向徐某、苏某（均已被行政处罚）出售甲基苯丙胺（冰毒）共计7次，合计3.6克。具体犯罪事实如下：
1.2018年6月21日，被告人左宏以350元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中，从中获利50元。
2.2018年9月8日，被告人左宏以400元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中，从中获利100元。
3.2019年9月13日，被告人左宏以400元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中，从中获利100元。
4.2018年10月3日晚上，被告人左宏以1800元的价格向徐某出售甲基苯丙胺1.6克，后将甲基苯丙胺藏在盐城市双元公寓内的花池内通知徐某去拿。
5.2018年11月10日，被告人左宏以600元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.5克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中，从中获利100元。
6.2018年9月13日上午，被告人左宏以400元的价格向苏某出售甲基苯丙胺0.3克，后通知苏某至盐城市双元路诚客便利店门前取甲基苯丙胺，从中获利100元。
7.2018年9月13日下午，被告人左宏以400元的价格向苏某出售甲基苯丙胺0.3克，后通知苏某至盐城市双元路诚客便利店门前取甲基苯丙胺，从中获利100元。
案发后，被告人左宏如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人左宏的户籍证明、指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、刑事判决书等书证、证人徐某、苏某等人的证言、被告人左宏的供述和辩解、辨认笔录及照片等证据，并据此认为，被告人左宏多次向他人贩卖毒品，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人左宏曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条的规定，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人左宏曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人左宏虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人左宏对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人左宏的指定辩护人对指控的犯罪事实和定性无异议，提出被告人系坦白，且认罪认罚。
经审理查明，2018年6月至11月间，被告人左宏先后向徐某、苏某（均已被行政处罚）出售甲基苯丙胺（冰毒）共计7次，合计3.6克，得款人民币4350元。具体犯罪事实如下：
1.2018年6月21日，被告人左宏以350元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中。
2.2018年9月8日，被告人左宏以400元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中。
3.2019年9月13日，被告人左宏以400元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.3克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中。
4.2018年10月3日晚上，被告人左宏以1800元的价格向徐某出售甲基苯丙胺1.6克，后将甲基苯丙胺藏在盐城市双元公寓内的花池内通知徐某去拿。
5.2018年11月10日，被告人左宏以600元的价格向徐某出售甲基苯丙胺0.5克，后将甲基苯丙胺送至徐某家中。
6.2018年9月13日上午，被告人左宏以400元的价格向苏某出售甲基苯丙胺0.3克，后通知苏某至盐城市双元路诚客便利店门前取甲基苯丙胺。
7.2018年9月13日下午，被告人左宏以400元的价格向苏某出售甲基苯丙胺0.3克，后通知苏某至盐城市双元路诚客便利店门前取甲基苯丙胺。
案发后，被告人左宏如实供述自己的罪行，并认罪认罚。
上述事实，被告人左宏及其指定辩护人在庭审过程中亦无异议，且有指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、被告人左宏的户籍证明、刑事判决书等书证，证人徐某、苏某等人的证言，被告人左宏的供述和辩解，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人左宏多次向他人贩卖毒品，情节严重，其行为已经构成贩卖毒品罪。公诉机关起诉指控被告人左宏犯贩卖毒品罪的罪名成立。被告人左宏曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，从重处罚。被告人左宏曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。案发后，被告人左宏如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。指定辩护人的辩护意见与本院查明一致，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人左宏犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自二○一八年十二月十三日起至二○二三年六月二日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、涉案赃款继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　孙震海
二〇一九年十月十七日
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
