山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初145号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人孔翠娥，女，1968年7月25日出生于山东省烟台市福山区，身份证号码37061119680725198X，汉族，户籍所在地及现住所地山东省烟台市福山区回里镇后富村301号附1号。2018年8月21日因涉嫌犯交通肇事罪被烟台市公安局福山分局取保候审。2019年8月21日经山东省烟台市福山区人民检察院决定被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）130号起诉书指控被告人孔翠娥犯交通肇事罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年9月26日公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员于海秀、蒙彦利出庭支持公诉。被告人孔翠娥到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控，被告人孔翠娥于2017年8月31日16时55分许驾驶鲁FWZ870号小型轿车在福山区回里镇后富村家门前路上倒车时与行人孙淑好相撞，致孙淑好死亡。经鉴定，孙淑好符合在运动中被钝性物体作用下致颅脑损伤死亡。经交通管理部门认定被告人孔翠娥承担事故的全部责任。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人近亲属达成和解协议且已赔偿，取得被害人近亲属谅解。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人孔翠娥在道路上违法驾驶机动车致一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑法》第六十七条规定之情形，系自首，且其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可以依法从宽处罚。建议判处被告人有期徒刑六个月至一年二个月。
被告人孔翠娥对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人孔翠娥在道路上违法驾驶机动车致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人孔翠娥具有自首情节，依法予以从轻处罚。被告人孔翠娥认罪认罚，对其从轻处罚。被告人孔翠娥积极赔偿被害人近亲属损伤并且取得谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孔翠娥犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十六日
书记员　　岳宇馨
