江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初145号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人夏德明，男，1950年8月7日出生于南通市通州区，（自报），无业，户籍地南通市通州区，住南通市通州区。被告人夏德明曾因盗窃，于2012年4月10日被通州市公安局行政拘留十日。被告人夏德明因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月15日被南通市公安局崇川分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑二刑诉[2020]16号起诉书指控被告人夏德明犯盗窃罪，于2020年4月22日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员秦朝勇出庭支持公诉，被告人夏德明到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称：2019年11月7日10时许，被告人夏德明行至本市崇川区人民中路交通银行门口，窃得被害人祁某停放在此处的爱玛牌电动车一辆（钥匙未拔），后将该车藏匿于本市通州区第八人民医院电动车车棚内。经鉴定，该电动车价值人民币2333元。
同年11月15日，被告人夏德明被抓获归案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，并积极配合侦查人员追缴赃物。涉案电瓶车已由公安机关发还被害人。
上述事实，有被告人夏德明的户籍资料及行政处罚决定书，被告人夏德明的供述、辨认笔录及认罪认罚具结书，被害人祁某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定结论书，南通市公安局崇川分局调取的视频监控（含视听资料说明书、截图）、出具的扣押清单、扣押笔录及照片、发还清单、到案经过等证据证实。
公诉机关认为，被告人夏德明以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。其到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并自愿认罪，建议判处拘役三个月，并处罚金一千元，可适用缓刑。
被告人夏德明对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人夏德明以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人夏德明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人夏德明到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人夏德明自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。经审前调查，社区矫正机构出具意见，认为夏德明具备社区矫正的条件。结合被告人夏德明的犯罪情节、悔罪表现等，可对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏德明犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（此款由被告人夏德明于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年五月七日
书记员　　陈静秋
