浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初145号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人袁樟明，男，1965年12月26日出生，汉族，初中文化，水电工，住江山市。2007年2月5日，因赌博被江山市公安局罚款200元；2012年7月14日，因盗窃被江山市公安局行政拘留十四日；2013年5月4日，因盗窃被江山市公安局行政拘留十五日；2013年9月11日，因犯诈骗罪、盗窃罪被江山市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币25000元，2015年8月20日刑满释放；2017年4月24日，因犯盗窃罪被江山市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元，2017年8月15日刑满释放。2020年2月1日，因本案被刑事拘留，同年2月14日被依法逮捕。现羁押于江山市看守所。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）207号起诉书指控被告人袁樟明犯诈骗罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院立案后，适用简易程序，于2020年4月24日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人袁樟明到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：2020年1月2日上午，被告人袁樟明得知被害人姜某需要购买大量的香烟，便起意骗钱，遂谎称在烟草局有熟人，可以以优惠的价格买香烟，双方遂约定由姜某先行支付部分买香烟的钱。2020年1月3日，袁樟明收到姜某的6000元（姜某出5300元，周某出700元）钱后承诺不够的钱其会垫付。为了获取姜某的信任，2020年1月4日袁樟明故意以365元的价格购买了5条红双喜香烟并以350元的价格卖给姜某。2020年1月7日上午，姜某联系袁樟明拿烟，袁樟明以烟草公司关门拿不到香烟、其没钱垫付买香烟的钱等理由要求加钱，当日姜某又支付给袁樟明5000元。之后，袁樟明逃避姜某，将骗得的款项予以挥霍，2020年2月1日被抓获时只剩821.50元。
案发后，袁樟明的亲友替其将全部违法所得退还给姜某。
公诉机关认为被告人袁樟明的行为构成诈骗罪，其中其为累犯，具有坦白情节，认罪认罚，建议对其判处有期徒刑六个月，并处罚金。
上述事实，被告人袁樟明无异议，并有公诉机关提交，经法庭举证、质证，本院确认的户籍证明、前科查询记录、刑事判决书、归案经过、银行交易明细、购买香烟清单字条、收条、谅解书、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、证人陈某的证言、被害人姜某、周某的陈述、被告人袁樟明的供述与辩解、认罪认罚材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁樟明以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人袁樟明在有期徒刑执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑之罪，系累犯，应从重处罚。被告人袁樟明具有坦白情节，认罪认罚，依法可以从轻处罚。案发后，被告人袁樟明退清了全部违法所得，对其可酌情从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议合法、适当，本院予以支持。综合被告人袁樟明的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁樟明犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币5000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2020年2月1日起至2020年7月31日止。罚金限于本判决生效后一个月内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周中才
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　赵莉梅
