江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初145号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人江润清，男，1994年12月8日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍江苏省泗阳县，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年8月22日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞123号起诉书指控被告人江润清犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年7月6日20时07分，在宿迁市宿豫区九龙江路广博丽景湾东门北侧，被告人江润清驾驶苏Ａ×××××号小型轿车沿九龙江路由南向北行驶，因对路况疏于观察，未确保安全的情况下，撞到同方向步行曹某推行的人力三轮车尾部，致曹某受伤及车某。被害人曹保文经宿迁市人民医院抢救无效于2019年7月7日死亡。2019年7月11日，宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具检验意见书，检验意见为：死者曹某符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人江润清承担此事故的主要责任。
另查明，被告人江润清自动投案如实供述自己的犯罪事实，且在事故发生后已赔偿被害人曹某近亲属经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人江润清驾驶机动车，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人江润清自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人江润清已赔偿被害人曹某近亲属经济损失并获得谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对其在有期徒刑十个月，可以适用缓刑予以量刑。
被告人江润清对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人江润清犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人江润清的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人江润清适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人江润清犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　姚　宇
