江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初145号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人朱某某，男，1989年2月11日出生于江苏省东海县，汉族，中专文化，无业，住江苏省东海县。被告人朱某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年6月6日被刑事拘留，同年6月13日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉（2019）46号起诉书指控被告人朱某某犯交通肇事罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年8月13日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷依法出庭支持公诉，被告人朱某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
2019年4月26日16时许，被告人朱某某驾驶无号牌叉车沿一麟路由北向南行驶至屏竹路路口时，车辆与由东向西步行的被害人孙某相撞并碾压，致被害人孙某受伤，后被害人孙某经第一人民医院新海院区抢救无效死亡。经道路交通事故认定书认定，被告人朱某某负事故的主要责任，孙某负次要责任。
被告人朱某某已对被害人孙某家属进行赔偿，并取得谅解。
公诉机关向本院移交了被告人朱某某签署的认罪认罚具结书、适用速裁程序建议书和指控的证据，并认为，被告人朱某某自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪事实没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人朱某某有期徒刑六个月至一年，可适用缓刑。
被告人朱某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议及适用程序均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人朱某某违反交通运输管理法规，驾车发生交通事故致一人死亡，且负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人朱某某犯交通肇事罪的事实清楚、证据确实充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人朱某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人朱某某与被害人的亲属达成调解协议，并赔偿了被害人亲属的经济损失，取得谅解，依法从宽处罚。综上，根据被告人朱某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人朱某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百八十八条第一款第（二）项、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人朱某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年八月十三日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百八十八条下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：
(一)因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的;
(二)除渎职犯罪以外的可能判处七年有期徒刑以下刑罚的过失犯罪案件。
犯罪嫌疑人、被告人在五年以内曾经故意犯罪的，不适用本章规定的程序。
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
