江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初145号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人李长龙，男，1985年5月5日生，汉族，初中文化，个体，住安徽省定远县。2018年6月14日因未取得机动车驾驶证被太仓市公安局行政拘留十五日。2018年7月31日因涉嫌交通肇事被取保候审,2019年4月3日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕104号起诉书指控被告人李长龙犯交通肇事罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员朱月明出庭支持公诉，被告人李长龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年6月14日7时13分许，被告人李长龙违反规定，未依法取得机动车驾驶证驾驶逾期未检验且机件不符合安全技术标准正三轮载货摩托车，行驶至本市璜泾邮政局前路段处时，因缺乏必要的交通安全常识和操作技能，车辆偏驶道路右侧，其车辆前部与同向前方步行推自行车的被害人张某乙发生碰撞，致被害人张某乙倒地受伤，经送医院抢救无效于2018年6月16日死亡。事发后，被告人李长龙驾车逃逸，后于当日被查获。经鉴定，被害人张某乙符合颅脑损伤死亡。经调查认定，被告人李长龙负该起道路交通事故全部责任。公诉机关认为，被告人李长龙违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李长龙如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人李长龙认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人李长龙对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
经审理查明，2018年6月14日7时13分许，被告人李长龙违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十三条第一款、第十九条第一款、第二十一条第一款之规定，未依法取得机动车驾驶证驾驶逾期未检验且机件不符合安全技术标准牌号为鲁Ｌ×××××正三轮载货摩托车，在太仓市璜泾镇区沿玄武路由东往西行驶至璜泾邮政局前路段处时，因缺乏必要的交通安全常识和操作技能，车辆偏驶道路右侧，其车辆前部与同向前方步行推自行车的被害人张某乙发生碰撞，致被害人张某乙倒地受伤，经送医院抢救无效于2018年6月16日死亡。事发后，被告人李长龙又违反《中华人民共和国道路交通安全法》第七十条第一款的规定，在道路上发生事故后，未立即停车，保护现场，抢救伤员和向公安机关交通管理部门报告而驾车逃逸，后于当日9时许在太仓市沙溪镇归庄一厂内被查获。
经法医鉴定，被害人张某乙符合颅脑损伤死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定：被告人李长龙负该起道路交通事故全部责任。
被告人李长龙到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人李长龙已与被害方达成了赔偿协议，赔偿了全部经济损失，并取得谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人张某甲、高某、李某的证言；本案查获经过、现场勘验检查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、车辆技术检验意见书、司法鉴定意见书、驾驶证查询信息、车辆信息、被害人身份信息；行政处罚决定书；协议书、谅解书；被告人李长龙的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人李长龙违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人李长龙犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人李长龙系坦白，认罪认罚，已赔偿被害方全部经济损失，并得到谅解，依法及酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李长龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2022年4月2日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　裴　江
人民陪审员　孙　艳
人民陪审员　王佳婷
二〇一九年四月三日
书　记　员　陈　成
