江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初145号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人樊振军，男，1963年6月15日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人樊振军因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月15日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)121号起诉书指控被告人樊振军犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年2月6日16时许，被告人樊振军酒后驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车从宿迁市宿豫区陆集镇街出发行驶到老宿沭路，再沿老宿沭路从东向西行驶至7KM+600M处，与从西向东行驶被害人高某驾驶的苏Ｎ×××××小型普通客车相撞，致双方车辆损坏。事故发生后被害人高某报警，民警至现场对被告人樊振军酒精呼气测试，结果为156mg/100ml。后经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的被告人樊振军血样中酒精含量为159mg/100ml。另查明，被告人樊振军犯罪后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人樊振军醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪。被告人樊振军犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人樊振军对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人樊振军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人樊振军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，并处罚金人民币二千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金于本判决生效后三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十九日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
