江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初145号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人朱某，男，1974年5月25日出生，废品收购，家住安徽省霍邱县。曾因无证驾驶机动车于2016年1月被原常州市武进区公安局行政拘留五日。因本案于2019年6月28日被常州市公安局武进分局取保候审。
被告人孟某，男，1969年2月4日出生，废品收购，家住河南省固始县。因本案于2019年6月28日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]41号起诉书指控被告人朱某、孟某犯盗窃罪于2020年3月24日向本院提起公诉。本院于同月26日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张朝出庭支持公诉。被告人朱某、孟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年6月20日下午，被告人朱某、孟某在常州市武进区前黄镇漳湟村委尤家塘13-2号前黄欣瑜模板修复厂回收废旧塑料时，采用乘人不备等手段，窃得价值人民币6700元的不锈钢板、废铁皮、抛光机等物品。案发后，价值6600元的不锈钢板、抛光机已追缴，被告人朱某、孟某退出赃物折价款100元，均发还被害单位。
另查明，经联系后，被告人朱某、孟某于2019年6月28日主动至常州市公安局武进分局前黄派出所，归案后均如实供述了本案事实。
上述事实，被告人朱某、孟某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的发、破案经过、情况说明、辨认笔录及照片、电子证据提取笔录、丈量记录及照片、扣押、发还清单、证人陈某、梁某的证言笔录、被害单位证人黄某1、王某1、庞某1的陈述笔录和常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，被告人朱某被处罚的情况有公安行政处罚决定书所证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某、孟某，以非法占有为目的，秘密窃取单位财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，系共同犯罪。被告人朱某、孟某有自首情节、能认罪认罚，依法均可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人朱某、孟某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人朱某、孟某属自首、认罪认罚可从轻处罚的量刑建议，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障公私财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯盗窃罪，判处罚金人民币七千元（已预缴）。
被告人孟某犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年三月三十一日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
