江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初145号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人李小红。
被告人施秋军。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]117号起诉书指控被告人李小红、施秋军犯非法拘禁罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员袁明出庭支持公诉，被告人李小红、施秋军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年2月23日晚上,被害人兰某被“天津天狮”传销组织成员被告人李小红及项某(另案处理)骗至镇江市京口区某路40号602室,为使其能加入该传销组织,被告人李小红、施秋军伙同谢某(另案处理)等人,采用扣留手机和有效证件、大门加锁,入睡入厕有专人看管等方式,非法剥夺被害人兰某的人身自由,直至2018年2月27日被公安机关解救。
2018年2月27日,被告人李小红、施秋军被公安机关抓获。
上述事实，被告人李小红、施秋军在开庭审理过程中无异议，并有证人谢某、项某、张某等人的证言，被害人兰某的陈述，辨认笔录，案发经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李小红、施秋军均具有如实供述的法定从轻处罚情节且均认罪认罚，建议以非法拘禁罪判处被告人李小红、施秋军有期徒刑六个月至一年。
被告人李小红、施秋军对指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，且均签字具结。
本院认为，被告人李小红、施秋军非法剥夺他人人身自由,其行为已构成非法拘禁罪。被告人李小红、施秋军共同实施故意犯罪,系共同犯罪；被告人李小红、施秋军如实供述自己的罪行,可以从轻处罚；被告人李小红、施秋军认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李小红、施秋军犯非法拘禁罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款，第二十五条第一款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李小红犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵31日。刑期即自2019年4月18日起至2020年1月17日止。）
二、被告人施秋军犯非法拘禁罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵31日。刑期即自2019年3月12日起至2019年11月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李俊
二〇一九年六月二十四日
书记员　　袁芬
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
