苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初145号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人朱永刚，男，1979年7月4日出生于安徽省，汉族，初中文化，农民，户籍所在地安徽省明光市，暂住地苏州。2016年2月25日因殴打他人被苏州市公安局苏州工业园区分局行政拘留五日。2018年7月18日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕137号起诉书指控被告人朱永刚犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员潘巍出庭支持公诉，被告人朱永刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年7月6日19时许，被告人朱永刚酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车行驶至苏州工业园区金陵西路、夷亭路路口处时，被执勤民警查获。经司法鉴定，被告人朱永刚血液中乙醇含量为155mg/100ml。
另查明，被告人朱永刚归案后如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，被告人朱永刚于2016年2月25日因殴打他人被苏州市公安局苏州工业园区分局行政拘留五日。
上述事实，被告人朱永刚在庭审中不持异议，并有现场笔录，公安交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，司法鉴定意见书，鉴定报告，驾驶人信息查询结果单，情况说明，居民身份证复印件，公安行政处罚决定书，认罪认罚具结书，抓获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人朱永刚目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人朱永刚归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人朱永刚自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人朱永刚犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人朱永刚酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车、具有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱永刚犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年四月二十五日
书记员　顾云萍
