江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初145号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王海兵，男，1989年9月28日出生于江苏省南通市通州区，务工人员，住江苏省南通市通州区。2019年9月25日因涉嫌犯重大责任事故罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕141号起诉书指控被告人王海兵犯重大责任事故罪，于2020年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生、代理检察员季松博出庭支持公诉，被告人王海兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年6月9日上午，被告人王海兵在海门市都市五星北区桩基（试验桩）检测施工现场东南侧位置进行检测平台搭设工作，其驾驶苏Ｆ×××××号重型非载货专项作业车在将水泥配重起吊后由西向东平移至检测平台边缘时，因疏于观察，致使水泥配重与在现场施工的普工张某发生碰撞，致张某创伤性休克后多脏器功能衰竭死亡。经事故调查组认定，被告人王海兵对事故负有直接责任。
案发后，被告人王海兵犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行；其已取得被害人亲属的谅解。
上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议,并由经庭审举证质证的常住人口信息、特种设备作业人员专业证书、驾驶证、机动车行驶证、资质证书、备案证书、营业执照、劳务分包协议、基桩静载、高应变试验等运输吊装合同、海门市人民政府《市政府关于南通天和建设工程质量检测有限公司“6.09”张某物体打击死亡事故调查结案的批复》、南通天和建设工程质量检测有限公司“6.09”张某物体打击死亡事故调查报告、南通市通州区人民医院死亡记录、调解协议书、谅解书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人黄某、张某1等人的证言笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书；海门市公安局现场勘验检查笔录；海门市公安局出具的发破案经过及抓获经过的情况说明等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人王海兵在生产、作业中违反有关安全管理的规定，致一人死亡，其行为已构成重大责任事故罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人王海兵犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处理；其取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人王海兵予以从轻处罚。公诉机关提出的对被告人王海兵判处有期徒刑十个月，缓刑一年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护企业的生产、作业安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理危害生产安全刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第六条第一款第（一）项、第十六条之规定，判决如下：
一、被告人王海兵犯重大责任事故罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、禁止被告人王海兵在缓刑考验期限内从事与安全生产相关联的特定活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年五月十四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
