江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初145号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，原中国工商银行扬中市八桥支行行长。因本案于2019年1月31日被临时羁押于泉州市看守所，同年2月2日被刑事拘留，同年3月8日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
被害人马某。
诉讼代理人崔星丹，江苏民脉律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]105号起诉书指控被告人王某犯诈骗罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人王某、被害人马某的诉讼代理人崔星丹到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2012年，被告人王某在中国工商银行扬中支行工作期间，因存款压力，拉拢数名客户帮其完成存款任务，共计1000万余元，后被告人王某虚构帮客户购买理财产品的事实，将这些钱用来个人炒股，并定期支付利息。2017年，被告人王某为了偿还长期债务，虚构替企业融资周转的事实，骗得马某共计人民币400万元。
公诉机关向本院移送了被告人王某的户籍资料、抓获经过、审计报告等证据予以证明上述所指控的被告人王某的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王某以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，当以诈骗罪追究其刑事责任。
被害人马某的诉讼代理人陈述：对公诉机关指控被告人王某犯诈骗罪的事实部分不持异议；被告人王某当庭辩解自首不能成立；被告人王某当庭陈述被暴力催债不属实；被告人王某诈骗款项部分用于打赏主播；被告人王某在案发后转移财产；被告人王某对被害人造成了极大伤害。请求从严惩处、依法追赃。
经审理查明：
被告人王某在中国工商银行扬中支行工作期间，为完成存款任务，与数名客户熟识并帮助客户理财取得客户的信任，后虚构理财等事实引导客户将资金打入王某指定的银行卡，用于炒股。2017年3月、7月，被告人王某在炒股存在重大亏损的情况下，虚构企业融资上市的事实，分别骗取被害人马某人民币100万元、300万元，实际用于炒股、偿还债务等。
案发后，被告人王某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人马某的陈述，证人陆某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，银行卡交易明细，江苏润华会计事务所有限公司出具的审计报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人王某提出的其具有自首情节的辩护意见，经审查，与事实不符，故本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯诈骗罪，判处有期徒刑十年六个月，罚金人民币二十万元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年2月2日起至2029年7月30日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人王某未退赃人民币四百万元予以追缴，发还被害人马某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨佳龙
人民陪审员　　张朝荣
人民陪审员　　仲海燕
二〇一九年八月二十日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
