江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初145号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人陈葛龙，曾用名余龙龙，男，1992年3月17日出生于安徽省淮南市潘集区，汉族，大专文化，江苏九龙汽车制造有限公司工人，住江苏省扬州市江都区。2019年12月30日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）90号起诉书指控被告人陈葛龙犯危险驾驶罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院指派检察员丁旭出庭支持公诉，被告人陈葛龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控称：2019年9月10日20时许，被告人陈葛龙酒后驾驶逾期未检验的牌号为苏Ｋ×××××二轮摩托车，由东向西行驶至扬州市江都区润江路香格里拉小区西侧处，被民警查获。经鉴定，案发时被告人陈葛龙血液中乙醇含量为113.3mg/100ml。
归案后，被告人陈葛龙如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈葛龙在开庭审理过程中均无异议，并有公诉机关当庭出示的证人李某心的证言；被告人陈葛龙的供述、辩解以及认罪认罚具结书；扬州市江都区公安局制作、出具的受案登记表，立案决定书，查获经过；驾驶人、机动车信息查询结果单；当事人血样提取登记表；相关视频资料；江苏省苏北人民医院司法鉴定所出具的乙醇含量检测报告书，鉴定意见通知书；被告人陈葛龙的常住人口基本信息，身份以及前科情况查询表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈葛龙在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陈葛龙归案后，如实供述犯罪事实，坦白认罪，依法予以从轻处罚。案发后，被告人陈葛龙自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人陈葛龙犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，予以采纳。鉴于，被告人陈葛龙案发后悔罪态度较好，可适用缓刑，给予一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈葛龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　丽
二〇二〇年三月十八日
法官助理　　褚芸芸
书 记 员　　王　璐
文书附页：
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
立案庭庭长：陈国平，电话号码：0514—86999320
本案承办法官：张丽，电话号码：0514—86999358
法院监察室：举报电话0514—86999366
