河北省涉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）冀0426刑初146号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人范牛牛，男，1994年6月7日出生于河北省邯郸市涉县，汉族，初中文化，无业，群众。捕前住原籍。2019年5月12日因涉嫌犯故意毁坏财物罪被涉县公安局刑事拘留，同年5月21日被逮捕，现押涉县看守所。
辩护人张瑞金，河北恒星律师事务所律师。
河北省涉县人民检察院以涉检公诉刑诉[2019]114号起诉书指控被告人范牛牛犯故意毁坏财物罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。并建议本院适用简易程序审理，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年8月13日公开开庭审理了本案。涉县人民检察院指派检察员李某1出庭支持公诉，被告人范牛牛均到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省涉县人民检察院指控，2017年5月31日1时许，被告人范牛牛驾驶一辆摩托车路过涉县县城贸易小吃街心雨网吧门口时，被宁某等人以其故意找茬为由殴打。在得知“心雨”网吧斜对面的路边停放的“福特嘉年华”两厢轿车系宁某所驾驶的车辆后，就在该车旁等宁某出现。凌晨3时许，在等待无果的情况下，范牛牛从路边捡起五块红色半截砖块，将该车前挡风玻璃、后挡风玻璃、前大灯等部位砸坏。后又从该车前机盖上到车顶，连续用脚使劲跺，致该车前车某、车顶损坏。经涉县价格认证中心价格认定结论：“福特嘉年华”两厢轿车（冀Ｄ×××××）被损价格鉴证值为8198元人民币。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、价格认证结论等证据，认为被告人范牛牛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十五条之规定，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人范牛牛到案后如实供述所犯罪行，对指控的犯罪事实和证据没有异议，积极赔偿被害人，获得被害人谅解，并自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑六个月。
被告人范牛牛对指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，认罪认罚，自愿签署了《认罪认罚具结书》。
辩护人辩称，本案因被害人宁某无故殴打被告人引起；被告人范牛牛如实供述犯罪事实，自愿认罪，积极赔偿被害人损失并取得谅解，被告人范牛牛曾主动投案，虽然之后追逃到案，但不应简单否定他投案自首从轻、减轻处罚的条件，希望从轻、减轻处罚。
经审理查明，2017年5月31日1时许，被告人范牛牛驾驶一辆摩托车路过涉县县城贸易小吃街心雨网吧门口时，被宁某等人以其故意找茬为由殴打。在得知“心雨”网吧斜对面的路边停放的“福特嘉年华”两厢轿车系宁某所驾驶的车辆后，就在该车旁等宁某出现。凌晨3时许，在等待无果的情况下，范牛牛从路边捡起五块红色半截砖块，将该车前挡风玻璃、后挡风玻璃、前大灯等部位砸坏。后又从该车前机盖上到车顶，连续用脚使劲跺，致该车前车某、车顶损坏。经涉县价格认证中心价格认定结论：“福特嘉年华”两厢轿车（冀Ｄ×××××）被损价格鉴证值为8198元人民币。
被告人到案后自愿如实供述自己的罪行,并赔偿了被害人宁某经济损失11000元，取得了被害人谅解，被害人请求对其减轻或免除处罚。
另查明，被告人范牛牛于2019年4月28日在上海浦东国际机场被上海机场出入境边防检查站查获，同日临时羁押于上海市长宁区看守所，2019年5月12日被涉县公安局提解并带回。
被告人范牛牛于2011年因犯盗窃被涉县人民法院判处拘役五个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元。（犯罪时系未成年人）
认定上述事实的证据如下：
1、书证、物证
（1）被告人范牛牛常住人口信息表，证其已达到刑事责任年龄。
现场遗留砖块及范牛牛辨认作案工具照片。
现场车辆被损照片。
上海机场出入境边防检查站查获及羁押情况说明，证被告人范牛牛于2019年4月28日在上海浦东机场被上海机场出入境边防检查站查获，同日临时羁押于上海市长宁区看守所，2019年5月12日被涉县公安局提解并带回。
前科证明，证被告人范牛牛于2011年因犯盗窃被涉县人民法院判处拘役五个月，缓刑一年，并处罚金人民币5000元。（犯罪时系未成年人）
中共涉县县委组织部协同核查党员身份信息复函，证被告人范牛牛不是党员。
赔偿协议书、收到条及谅解书，证被告人范牛牛赔偿被害人宁某经济损失共计11000元，并取得了被害人谅解，被害人请求对其减轻或免除处罚。
扣押物品决定书、清单、照片，证扣押宁某汽车被砸案现场遗留砖块。
认罪认罚具结书，证被告人范牛牛认罪认罚并认可涉县人民检察院的建议判决有期徒刑六个月。
在逃人员登记表、情况说明，证被告人范牛牛系抓获归案。
2、证人证言
（1）证人王某1证言：2017年5月份的一天深夜，我和宁某在县城一饭摊上吃完饭后就一起往小吃城走，准备开上宁某停放在小吃城心雨网吧斜对面的福特轿车回家。到了停放轿车的地方，才发现宁某的轿车被人砸了。是一辆橘红色福特嘉年华牌两厢轿车被砸了，车牌照号码我记不清楚了。车里还有许多废砖头。车灯、车窗玻璃等部位全被砸了，可以说车被砸的面目全非。
（2）证人李某2证言：2017年5月31日3时许，我和我姐夫王某2在心雨网吧门口站着聊天，我朋友范牛牛在挂着豫Ａ×××××牌照的福特轿车旁坐着（当时悬挂的牌照号是豫Ａ×××××，第二天早上我发现那辆被砸的车牌照号换成了冀Ｄ×××××了）。范牛牛坐了一会儿后，就从路边捡起砖开始砸那辆福特轿车，他把车砸毁后，我就赶紧给他哥哥范丁丁打了一个电话，他哥哥骑摩托车来了以后就把范牛牛接走了。我当时喝了点酒，距离范牛牛砸车的地方还有一定距离，具体他是先砸那辆车的什么部位，拿砖块怎么砸的，我也没有看仔细，只是看见范牛牛在砸那辆福特车，还听见砸车的声音。我没有阻拦，我只是在心雨网吧一直看着他砸车了。当时我也没有到跟前看，第二天早上我才看见那辆车的车玻璃、车灯、车门等部位都被砸毁了。范牛牛砸那辆福特轿车是因为在2017年5月31日2时许，范牛牛和我在我经营的自然美理发店门口被那辆福特轿车的车主宁某无故打了一顿，所以范牛牛气愤不过，才把宁某的福特车砸了。
（3）证人王某2证言：2017年5月31日3时许李某2给我打电话说被人打了，我就来到心雨网吧门口，我和李某2在心雨网吧门口站着说话聊天了。我们在说话的过程中听见有砸车的声音，然后我就看见心雨网吧斜对面的路边，有一名男子拿着什么东西在砸车，砸了大概五分钟左右的时间就不砸了，之后来了一名男子骑着摩托车，他们俩一前一后的离开了现场。过了一会儿来了另外一名男子，好像是车主，来了之后就问李某2车是谁砸的，意思是怀疑车是李某2砸的，当时我还给车主解释说车不是李某2砸的，后来车主问李某2跟他在一起的那个年轻人叫什么，李某2说叫范牛牛，之后过了一会儿我们就都离开了现场。我只记得当时车悬挂的牌照是河南的牌照“豫”，车牌号我没看清楚。当时因为比较黑，我和李某2距离车的位置稍远一点，所以没看清楚范牛牛是怎么砸车的，当时砸车的声音比较大，我看见是他一个人在砸车，用什么东西砸的我也不知道。当时在现场的就我和李某2两个人，其他人有没有看见我不知道。
3、被害人陈述：
被害人宁某陈述：2017年5月31日1时许，我将我的橘红色福特嘉年华牌两厢轿车停放在涉县涉城镇小吃城心雨网吧斜对面路边，3时许我的车被人砸了，我没有在现场，是我的一个朋友叫王某3维的打电话告诉我的，王某3维当时在心雨网吧上网，看见叫范牛牛的男子砸完我车跑了后，他就赶紧打电话告诉我了。我是赶到心雨网吧，遇见了范牛牛的一个朋友，我当时怀疑是他砸毁了我车，但范牛牛的朋友不承认，我说不是你，你也逃脱不了干系，你也的赔偿我的损失，他看没办法了，才告诉我说是他的一个朋友西戌村的范牛牛一个人砸的我车。车前后挡风玻璃、四扇车窗玻璃、前机盖、车顶、车门、车灯被砸了一个遍。驾驶室里还丢弃了好几块砖头。我的车牌号是冀Ｄ×××××.车被砸的时候我是挂的一副豫Ａ×××××的假牌照，报警的时候我就把那副假牌照换成这幅冀Ｄ×××××真牌照了。范牛牛应该是报复我，因为在我把车停下刚从车上下来准备去心雨网吧时，他骑摩托车骑的比较快，我就骂了他几句，我们就吵吵互相推搡了几下，还把范牛牛的朋友打了几下。
4、被告人供述和辩解
被告人范牛牛供述：2017年5月31日1时许，我和李某2、李某3三个人在涉县县城小吃城一家叫“24小时削面馆”吃完饭后，李某3一个先回去了。我和李某2各自骑着一辆摩托车准备回李某2经营的理发店（自然美理发店）休息，我和李某2骑车的速度比较快，路过心雨网吧（小吃城）门口的时候，在心雨网吧有一群人，其中有一个人说我们找死。等我和李某2骑摩托车到了李某2经营的理发店门口把车停下后，从心雨网吧门口跑过来七八名年轻男子，问我是不是故意找茬，我说没有。他们就把我打了一顿，还踹了李某2一脚。我和李某2准备从理发店的后门进去，他们又追过来，其中一个人还拿着一把刀架到我脖子上吓唬我。后来李某2拽着我跑到了小吃城的三岔路口，因为我当时被打的头疼，就坐到了路边休息。我休息了一会后，心里气不过，就返到心雨网吧门口找打我的人，人已经找不见了。李某2告诉我说，心雨网吧斜对面路上停放的一辆橘红色福特嘉年华牌两厢轿车就是打我的其中一个年轻人的。当时车上悬挂着车牌照，但我记不清楚牌照号是多少了。我就一个人坐在那辆福特轿车旁，等那辆车的司机，一直等到凌晨3点多钟的时候，那辆车的司机还没有过来开车，我就一时冲动，借着酒劲从路边捡起几块砖块把那辆福特轿车给砸了。我是从那辆福特轿车旁五六米远的路上，那里有盖房子的，旁边很多碎砖块，一次性捡了五块半截砖块，抱在怀里，然后去砸的车。先砸的车前挡风玻璃，又从地上拿起一块砖，绕着那辆福特轿车车身左侧开始砸，车上是玻璃的地方都被我砸碎了，车灯也砸碎了，车顶上我也用脚踩塌了。我砸完车后，就一个人步行走到了24小时削面馆门口的丁字路口，我哥范志龙骑着一辆摩托车把我接走了。李某2就告诉我那辆福特车是打我的人中的一个人的，没有让我砸车，砸车是我自己当时气不过砸的。我对价格认证没有异议。
5、鉴定意见
涉县价格认证中心涉价认定（2017）25号认定结论书，证经鉴定，被损坏车辆价格鉴证值为人民币8198元。
辨认笔录
2019年5月12日，被告人范牛牛对实施故意毁坏财物的案发现场进行辨认及车辆被损照片，证辨认出涉县涉城镇贸易街小吃城附近东边的路边就是其故意毁坏宁某的“福特嘉年华”两厢轿车的案发现场。
以上证据均经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人范牛牛故意毁坏他人财物，经鉴定价值为8198元，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。辩护人辩称，被告人范牛牛到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，积极赔偿被害人损失并取得谅解辩护意见予以采信，其他辩护意见不予采信。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条之规定，判决如下：
被告人范牛牛犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2019年4月28日起至2019年10月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王晓玲
二〇一九年八月二十一日
书记员　　程秀娜
