江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初146号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张某，女，1990年7月4日出生，无业，住海门市。2018年11月23日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同年4月4日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年9月22日9时25分左右，被告人张某驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿S336省道由西向东行驶至海门市三厂镇65km+200m地段时，与前方同向由黄某驾驶的电动自行车发生交通事故，造成黄某受伤，车辆损坏。黄某因严重颅脑损伤于次日死亡。被告人张某承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人张某主动报警并在现场等候处理，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实；其与被害人亲属已达成和解协议，并按协议履行了赔偿义务，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人张某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人张某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚;其自愿认罪认罚，对被害人亲属作出了赔偿，取得了对方的谅解，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人张某判处有期徒刑可适用缓刑的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　龚一丹
