浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初146号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人周秀英，女，1950年11月16日出生，汉族，小学肄业，务农，住江山市。2020年1月14日，因本案被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）208号起诉书指控被告人周秀英犯非法种植毒品原植物罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院立案后，适用简易程序，于2020年4月24日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人周秀英到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：2019年11月份左右，被告人周秀英在位于江山市的自家菜地里种下罂粟果籽。2020年1月13日，周秀英种植的罂粟植株被公安机关当场查获，并经当场清点，共有罂粟植株577株。
公诉机关认为被告人周秀英的行为构成非法种植毒品原植物罪，其中具有坦白情节，认罪认罚，建议对其判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金3000元。
上述事实，被告人周秀英无异议，并有公诉机关提交，经法庭举证、质证，本院确认的户籍证明、前科查询记录、归案经过、扣押决定书、扣押清单、罂粟577株幼苗、现场勘验笔录、现场图、照片、植物种类鉴定书、光盘、被告人周秀英的供述与辩解、认罪认罚材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周秀英非法种植罂粟毒品原植物五百株以上，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。被告人周秀英具有坦白情节，认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议合法、适当，本院予以支持。综合被告人周秀英的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周秀英犯非法种植毒品原植物罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币3000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周中才
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　赵莉梅
