江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初146号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人吴某，男，1981年7月9日生，公司员工，现住常州市武进区。因本案于2019年12月12日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]133号起诉书指控被告人吴某犯危险驾驶罪于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于同月26日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉。被告人吴某到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2019年11月20日22时37分许，被告人吴某持C1E证驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿常州市武进区湖塘镇天润大道由东向西行驶至英诺激光大厦门口环岛处时，不慎撞到环岛侧石，致所驾车辆损坏。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，吴某负该事故的全部责任。民警在处置事故过程中发现吴某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取血样鉴定，被告人吴某血液中的乙醇含量为183.4毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车辆。
据此认为，被告人吴某的行为构成危险驾驶罪，并建议判处拘役二个月十五天并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人吴某对起诉指控事实无异议，并出具认罪认罚具结书。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月二日
书记员　　郭建兰
