江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初146号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人刘耀庆，男，1982年10月1日生，溧阳市社渚镇王家村村委会主任助理。曾因赌博，于2015年8月6日被溧阳市公安局罚款人民币三百元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月6日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]153号起诉书指控被告人刘耀庆犯盗窃罪，于2020年3月30日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员钱鹏出庭支持公诉，被告人刘耀庆到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年11月13日，被告人刘耀庆在获取被害人杨某、朱某乙的银行卡和密码后，从被害人杨某的银行卡中取现人民币3500元，从被害人朱某乙的银行卡中取现人民币9100元，合计人民币12600元，并将所得款项用于偿还个人债务。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人刘耀庆的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人刘耀庆归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘耀庆自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
被告人刘耀庆对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年11月13日，被告人刘耀庆利用帮被害人杨某、朱某乙代缴社保之便利获取了被害人杨某、朱某乙的银行卡和密码，后被告人刘耀庆从被害人杨某的银行卡中取现人民币3500元，从被害人朱某乙的银行卡中取现人民币9100元，合计人民币12600元，并将所得款项用于偿还个人债务。
另查明：1、被告人刘耀庆归案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。2、被告人刘耀庆在归案前，已主动向两名被害人退出赃款，案发后取得两名被害人的谅解。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人刘耀庆的供述，被害人杨某、朱某乙的陈述，证人朱某甲的证言，辨认笔录及照片，银行交易记录，聊天记录，谅解书，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人刘耀庆亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人刘耀庆以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘耀庆犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人刘耀庆归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘耀庆系初犯，归案前主动退赃，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚；被告人刘耀庆自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人刘耀庆从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘耀庆犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元。
（被告人的缓刑考验期限自判决确定之日起计算，所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年四月八日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
