江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初146号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人李凤照，男，1964年5月29日出生，无业，住江苏省兴化市城堡小桥西区。曾因无证行医，分别于2016年1月12日、2018年10月16日被兴化市卫生和计划生育委员会罚款人民币3000元、人民币7000元。因涉嫌犯非法行医罪于2020年3月12日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]89号起诉书指控被告人李凤照犯非法行医罪，于2020年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人李凤照到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人李凤照在未取得医生执业资格，且曾两次因非法行医被卫生行政部门行政处罚的情况下，2019年3月1日再次在其位于兴化市城堡小桥2幢的自有门面房内非法行医。
案发后，被告人李凤照如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人李凤照在开庭审理过程中亦无异议且有证人杨某某、吴某某、颜某某、金某某、谢某某等人的证言；常住人口基本信息表；归案情况说明；兴化市公安局制作的提取笔录、接受证据清单、扣押笔录、扣押清单、现场照片；行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李凤照未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为已构成非法行医罪。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李凤照到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人李凤照从轻处罚，其符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李凤照犯非法行医罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）
二、在被告人李凤照处扣押的非法行医药品及医疗器械（具体详见扣押清单）由暂扣单位予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　花丽
二〇二〇年四月一日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百三十六条未取得医生执业资格的人非法行医，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；严重损害就诊人身体健康的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；造成就诊死亡的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
……
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
