江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初146号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人支文如，女，1966年11月30日出生，无业，住如皋市。被告人支文如曾因盗窃，于2003年9月28日被如皋市公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2013年12月10日被本院判处拘役五个月；因犯盗窃罪，于2015年7月9日被本院判处有期徒刑八个月；因犯盗窃罪，于2016年1月13日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元；因犯盗窃罪，于2016年11月4日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元；因犯盗窃罪，于2017年12月26日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，于2018年5月20日刑满释放。被告人支文如因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月29日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年11月2日因精神病鉴定停止计算羁押期限，于2018年12月26日恢复计算羁押期限，于2019年1月4日经如皋市人民检察院批准，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕122号起诉书指控被告人支文如犯盗窃罪，于2019年3月11日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月19日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人支文如到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人支文如于2018年10月23日1时许，在如皋市城北街道镇南居十八组园区酒店门前，采用拉车门的手段，窃得被害人张某放置于汽车内的人民币2600元。
案发后，被告人支文如能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人支文如在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证人陈平、秦某等人的证言，南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，如皋市公安局出具的发破案经过、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录、提取的监控及说明、鉴定书、接受证据清单及照片、发还物品清单、被告人支文如的身份信息及其在公安机关的供述，本院刑事判决书，南通市看守所刑满释放证明书等证据证实。
本院认为，被告人支文如以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人支文如曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。案发后，被告人支文如能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人支文如认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人支文如犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从重、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人支文如有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人支文如犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月29日起至2019年6月28日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人支文如继续退出未退赃款人民币二千六百元，发还被害人张业平(于判决生效后一个月内履行)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年三月十九日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
