淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初146号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人杨来中，男，汉族，1963年9月6日出生于江苏省宝应县，南京龙番源名劳务服务有限公司员工，户籍地江苏省扬州市宝应县，住江苏省淮安市洪泽区。因涉嫌犯重大劳动安全事故罪，于2018年10月22日被淮安市公安局洪泽分局取保候审，于2019年6月19日被淮安市洪泽区人民检察院决定继续取保候审。
辩护人商运东，江苏君劭律师事务所律师。
被告人刘华，男，汉族，1980年4月27日出生于江苏省海门市，南京龙番源名劳务服务有限公司员工，户籍地江苏省海门市，住江苏省淮安市洪泽区。因涉嫌犯重大劳动安全事故罪，于2018年10月22日被淮安市公安局洪泽分局取保候审，于2019年6月19日被淮安市洪泽区人民检察院决定继续取保候审。
辩护人胡菁，江苏君劭律师事务所律师。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）140号起诉书指控被告人杨来中、刘华犯重大劳动安全事故罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王艳出庭支持公诉，被告人杨来中及其辩护人商运东、被告人刘华及其辩护人胡菁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月，中国江苏国际经济技术合作集团有限公司与淮安市洪泽区教育局签订洪泽湖九年制学校工程项目总承包合同。同年2月，中国江苏国际经济技术合作集团有限公司与南京龙番源名劳务服务有限公司签订建设工程施工劳务分包合同，约定由南京龙番源名劳务服务有限公司负责洪泽湖九年制学校建设项目中初中部教学楼、宿舍楼、综合楼的所有劳务工作。南京龙番源名劳务服务有限公司任命被告人杨来中担任洪泽湖九年制学校工程项目负责人，负责整个项目的施工管理工作，由被告人刘华担任现场专职安全员。
在工程施工期间，被告人杨来中、刘华未按建筑施工高处作业安全技术规范要求设置临边防护，安全网等安全防护措施，对于中国江苏国际经济技术合作集团有限公司与监理公司在检查时指出该工程初中部教学楼洞口临边防护不到位等安全隐患也未及时整改。2018年7月7日8时许，工人夏某某(本案被害人，男，殁年49岁)在初中部教学楼2号楼三层楼面西侧楼梯洞口进行木工支模工作时从高处跌落，致其颅脑损伤，经抢救无效死亡。经现场勘查，洞口南北宽6.8米，东西宽4.2米，楼面距底层8.8米。
被告人杨来中、刘华归案后如实供述自己的犯罪事实。南京龙番源名劳务服务有限公司支付被害方工亡费用共计人民币108万元。
上述事实，两名被告人在开庭审理过程中均无异议，并有证人李某、高某某、朱某某、张某某、夏某、唐某某甲、童某、耿某某、唐某乙、沈某某等人的证言、营业执照、安全生产许可证、安全隐患通知单、总承包合同、建设工程施工劳务分包合同、安全管理协议书、建筑业企业资质证书、项目负责人任命书、建筑施工企业专职安全生产管理人员安全生产知识考核合格证书、淮安市洪泽区人民政府（洪政复[2018]22号）文件、工程会议纪要、鉴定意见书、赔偿协议、两名被告人的户籍证明、前科情况说明、发破案经过等证据证实，足以认定。
被告人杨来中、刘华的辩护人提出的辩护意见为，二被告人系初犯，具有坦白、认罪认罚情节，被告人所在公司已赔偿被害人亲属损失，建议对二人从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，被告人杨来中、刘华在未提供符合国家规定的安全生产设施和条件情况下组织他人从事生产活动，发生一人死亡的重大伤亡事故，其行为均已构成重大劳动安全事故罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨来中、刘华归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人杨来中、刘华自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。两名被告人所在公司已赔偿被害人亲属损失，对两名被告人酌情可以从轻处罚。两名被告人的辩护人所提相关辩论意见，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十五条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨来中犯重大劳动安全事故罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
二、被告人刘华犯重大劳动安全事故罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（以上缓刑考验期限，均从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　凡振峰
二〇一九年八月五日
书记员　　晋　佩
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十五条安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役;情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
