江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初146号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王月新，男，1982年9月28日生，汉族，中专文化，个体，住太仓市。2008年9月因殴打他人被太仓市公安局行政拘留六日。2018年9月20日因涉嫌故意伤害被太仓市公安局刑事拘留，同年9月26日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉[2019]102号起诉书指控被告人王月新犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人王月新于2018年9月10日下午，与被害人王某在太仓市东景瑞小区，因使用吊机先后问题发生纠纷，随后被害人王某又与被告人王月新的岳父陈某发生口角。被告人王月新遂与被害人王某发生互殴，互殴过程中，被害人王某使用砖块击打被告人王月新的头部，被告人王月新采用拳打脚跺的手段殴打被害人王某头部、背部、胸部等处，并采用肘勒的手段勒住被害人王某颈部，致使被害人王某胸部6根肋骨骨折。经法医鉴定，被害人王某的损伤程度构成人体轻伤一级。公诉机关认为，被告人王月新故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人王月新有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
被告人王月新出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2018年9月10日下午，被告人王月新与被害人王某在太仓市东景瑞小区67幢3803室，因使用吊机问题发生纠纷，随后被害人王某又与被告人王月新的岳父陈某发生口角。被告人王月新遂与被害人王某发生互殴，互殴过程中，被害人王某使用砖块击打被告人王月新的头部，被告人王月新采用拳打脚跺的手段殴打被害人王某头部、背部、胸部等处，并采用肘勒的手段勒住被害人王某颈部，致使被害人王某胸部6根肋骨骨折。
经法医鉴定，被害人王某的损伤程度已构成人体轻伤一级。
被告人王月新明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人王月新与被害人王某达成了赔偿协议，并取得了谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人王某陈述；未到庭证人陈某证言及辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、现场照片、行政处罚决定书、和解协议书、谅解书；人体损伤程度鉴定书；被告人王月新供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证实。
上述事实和证据，被告人王月新在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人王月新故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人王月新明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，并对被害人进行了赔偿，确有悔罪表现，得到被害人的谅解，另外，被害人对案件的发生有一定的过错,对此，本院对被告人王月新予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王月新犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年二月二十七日
书记员　　王　洁
