江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初146号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陈某，务工。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年6月5日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）108号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。并建议适用速裁程序审理，后本院于4月24日依法转为简易程序，实行独任审判，于2019年5月5日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年5月4日19时20分许，被告人陈某酒后无证驾驶悬挂车号牌为苏Ｌ×××××的普通二轮摩托车自句容市华阳镇东门河北巷的“李腾排档”出发，当行驶至市区钤塘转盘路口时，被句容市公安局交警大队民警现场查获。经鉴定,被告人陈某案发时血液中乙醇含量为206.78mg/100ml。被告人陈某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某的供述；证人杜某的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车销售发票等；司法鉴定意见书；检车笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人陈某归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年五月五日
书记员　　张　平
