南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初146号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人郑策，男，1975年12月1日出生，住本市崇川区，户籍地吉林省梨树县。被告人郑策因涉嫌危险驾驶罪，于2019年12月26日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2020）11号起诉书指控被告人郑策犯危险驾驶罪，于2020年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员王志良出庭支持公诉，被告人郑策到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年12月21日22:00左右，被告人郑策酒后驾驶辽Ｂ×××××小型轿车，从本市崇川区世纪东城小区驶出北大门时，所驾车碰撞该处蓝牙道闸，致蓝牙道闸及车辆损坏，停留片刻后被告人郑策继续驾驶车辆驶出小区并先后在本市崇川区观新路、盘香路等道路上行驶。后经群众报警，被告人郑策被民警查获，归案后如实供述了自己的犯罪事实。经认定，被告人郑策负该起事故的全部责任。事发后，被告人郑策积极赔偿被害单位经济损失，并取得谅解。经鉴定，在被告人郑策血液中检出乙醇成分，其含量为176.4mg/100ml。
另查明，被告人郑策在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人郑策在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人郑策的身份证明材料及供述，驾驶证、行驶证复印件，证人庞某、王某、黄某、葛某的证言，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询记录，前科劣迹查询情况说明，道路交通事故认定书，调解协议书及谅解书，通公交物鉴（化）字（2019）4298号鉴定文书等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人郑策在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人郑策犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人郑策在道路上醉酒驾驶机动车发生交通事故，并负事故的全部责任，酌定从重处罚。案发后，被告人郑策如实供述了自己的犯罪事实且自愿认罪认罚，可依法从宽处理。被告人郑策积极赔偿被害单位损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郑策犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　高燕燕
法官助理　孙婷婷
二〇二〇年四月二十七日
书 记 员　王殷弘
