江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初146号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人顾冬林，男，1967年12月10日生，系“兴鑫1**”船船主,户籍地江苏省姜堰市。被告人顾冬林因涉嫌犯非法采矿罪，于2019年1月2日被长江航运公安局南通分局取保候审，2020年1月17日被南通市崇川区人民检察院决定取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉〔2020〕60号起诉书指控被告人顾冬林犯非法采矿罪，于2020年3月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，于2020年4月16日公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员周华、检察官助理王颖利出庭支持公诉。被告人顾冬林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月至9月间，被告人顾冬林与沙志祥（已判决）经事先预谋，先后在长江南通段21号浮附近水域实施非法采砂4次，盗采江砂4000吨，后顾冬林将盗采的江砂分别销赃至宋某、高某等处，共获赃款人民币123000元。经鉴定，上述江砂价值70000元。被告人顾冬林非法获利61000元。
公诉机关认为，被告人顾冬林伙同他人违反矿产资源法的规定，未取得河道采砂许可证，擅自在国家禁采区采砂，情节严重，其行为已构成非法采矿罪。被告人顾冬林伙同他人共同犯罪，系共同犯罪，且其在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人顾冬林主动到案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人顾冬林自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。诉至本院。
被告人顾冬林对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
经审理查明：2018年6月至9月间，被告人顾冬林在明知“三无”采砂船主沙志祥无采砂许可证的情况下，经与沙志祥事先联系，驾驶其“兴鑫1**”运砂船伙同沙志祥的“三无”采砂船在长江南通段21号浮附近禁采水域会合后非法采砂4次，盗采江砂共计4000吨。顾冬林将上述江砂分别运至宋某、高某等处，销赃得款123000元。经南通市价格认定中心认定，上述4000吨江砂价值共计70000元。被告人顾冬林非法获利61000元。具体事实分述如下：
1.2018年6月4日左右，非法采砂1000吨，顾冬林支付沙志祥采砂款13000元，后顾冬林将上述江砂运至宋某处，销赃得款29000元。经认定该江砂价值17000元。被告人顾冬林非法获利16000元。
2.2018年6月22日左右，非法采砂1000吨，顾冬林支付沙志祥采砂款14000元，后顾冬林将上述江砂运至高某处，销赃得款32000元。经认定该江砂价值17000元。被告人顾冬林非法获利18000元。
3.2018年8月8日左右，非法采砂1000吨，顾冬林支付沙志祥采砂款17000元，后顾冬林将上述江砂运至宋某处，销赃得款30000元。经认定该江砂价值18000元。被告人顾冬林非法获利13000元。
4.2018年9月30日左右，非法采砂1000吨，顾冬林支付沙志祥采砂款18000元，后顾冬林将上述江砂运至宋某处，销赃得款32000元。经认定该江砂价值18000元。被告人顾冬林非法获利14000元。
2019年1月2日，被告人顾冬林主动投案，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。长江航运公安局南通分局自被告人顾冬林处扣押人民币40000元，暂存于该局。2020年4月7日，被告人顾冬林向本院退出违法所得人民币21000元。
上述事实被告人顾冬林在开庭审理过程中无异议，并有公安机关出具的发破案经过、情况说明、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，“兴鑫1**”船的内河船舶检验证书簿，证人宋某、高某、秦某的证言及辨认笔录，沙志祥的通话记录,《江苏省人民政府关于同意江苏省长江河道采砂规划实施方案的批复》（苏政复[2006]98号），南通市价格认定中心出具的价格认定结论书，被告人顾冬林的基本信息及其在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾冬林违反矿产资源法的规定，伙同他人在未取得采砂许可证的情况下，擅自在长江南通段禁采水域采砂，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款的规定，构成非法采矿罪。被告人顾冬林伙同他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪，其在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人顾冬林自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人顾冬林自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人顾冬林犯非法采矿罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人顾冬林退出违法所得，可以酌情从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第五十二条、第六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项、第三条第一款第（二）项、第七条、第八条、第十二条、第十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人顾冬林犯非法采矿罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币三万元（罚金已预缴。缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
二、被告人顾冬林退出的违法所得人民币六万一千元（其中四万元扣押于长江航运公安局南通分局），予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　徐　洁
二〇二〇年四月十六日
法官助理　　陈方圆
书 记 员　　吴　洁
