江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初147号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人丁某，男，住江苏省泰州市海陵区。2018年7月23日因本案被取保候审。2019年5月8日经本院决定逮捕并于当日执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人丁某犯危险驾驶罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:
2018年7月8日21时许，被告人丁某醉酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿泰州市海陵区某路由北向南行驶至泰州某学校南侧时，将车辆停靠在路边，后被泰州市公安局交通警察支队民警当场查获。经鉴定，被告人丁某血液乙醇含量为253.5mg/100ml。
公诉机关认为：被告人丁某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人丁某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人丁某拘役二个月至五个月，并处罚金人民币二千元至五千元。
被告人丁某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人丁某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法惩处。被告人丁某归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，且积极预缴罚金，依法对其从轻处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人丁某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　洋
二〇一九年五月八日
书记员　张丽亭
