辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初147号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人宋某某，女。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）145号起诉书指控被告人宋某某犯赌博罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员赵舒出庭支持公诉，被告人宋某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月至12月间，被告人宋某某利用“六合彩”坐庄收号从事赌博活动，收取他人投注11万余元，自己获利4000余元。被告人宋某某以营利为目的，聚众赌博，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款的规定，应当以赌博罪追究其刑事责任。
本院认为，公诉机关指控被告人宋某某犯赌博罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人宋某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。根据被告人宋某某的犯罪事实、情节、悔罪表现，对被告人宋某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第五十二条、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人宋某某犯赌博罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元（以缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月二十一日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条：应当根据犯罪情节决定罚金数额。
