江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初147号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人屈全宝，女,1966年4月14日生,汉族,小学文化,住江苏省昆山市。2018年10月6日因涉嫌犯妨害公务罪被江苏省昆山市公安局刑事拘留（10月5日被羁押），2018年10月10日转取保候审，2019年1月9日被江苏省昆山市人民检察院取保候审。2019年1月30日被本院取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕81号起诉书指控被告人屈全宝犯妨害公务罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月14日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员朱佳敏出庭支持公诉。被告人屈全宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月5日晚8时许，被告人屈全宝在昆山市周庄镇全功路新牌楼处以抓挠、踢踹的方式妨害民警刘某等依法执行公务。被告人屈全宝归案后如实供述了犯罪事实，自愿认罪认罚。
公诉机关认为，被告人屈全宝的行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人屈全宝如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人屈全宝自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人屈全宝对被指控的犯罪事实无异议。
经审理查明，2018年10月5日晚8时许，被告人屈全宝在昆山市周庄镇全功路新牌楼处以抓挠、踢踹的方式妨害民警刘某等依法执行公务。
另查明，被告人屈全宝归案后如实供述了犯罪事实。被告人屈全宝自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人屈全宝在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘某、陆某、何某、周某的证言，人民警察证（复印件），工作证明、在职证明，抓获经过，被告人屈全宝的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人屈全宝暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。被告人屈全宝归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人屈全宝自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人屈全宝犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人屈全宝犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　颖
人民陪审员　　冯德华
人民陪审员　　曾双梅
二〇一九年三月二十日
书　记　员　　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
