江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏01刑终147号
原公诉机关南京市浦口区人民检察院。
上诉人（原审被告人）庹明国，男，1972年6月27日出生，无业，住湖北省十堰市郧阳区。因涉嫌犯组织、领导传销活动罪，于2019年9月14日被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于南京市浦口区看守所。
指定辩护人张楚翘，江苏圣典律师事务所律师。
南京市浦口区人民法院适用刑事案件速裁程序审理南京市浦口区人民检察院指控原审被告人庹明国犯组织、领导传销活动罪一案，于2019年12月24日作出（2019）苏0111刑初1112号刑事判决，原审被告人庹明国不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原公诉机关指控，2017年8月至2019年4月间，郝中华（另案处理）等人在南京市江北新区朗诗未来街区等小区，组织、领导名为“自愿连锁经营业”的传销组织，采取“五级三晋制”（五级：业务员、组长、主任、经理、老总；三晋：主任、经理、老总三个晋升阶段）的模式发展人员，要求参加人员通过购买份额获得加入资格,并依靠发展下线购买的份额进行计酬和返利。
该传销组织由郝中华领导，下设区域老总，区域老总下设管理自律的老总、管理能力的老总及经理室的直接老总，负责对整个体系的自律、能力及各经理室进行管理。该传销组织分为贺小清、齐浩浩、张英、刘偏偏、鞠亚琼（均以大总管名字命名）等6个经理室，各经理室设大总管、自律总管、能力总管、经晨总管、自律配合、能力配合等职务，负责本经理室传销人员的管理及开展传销活动，以及与其他互动经理室传销人员相互进行自律检查、能力和经晨业务学习等日常组织、管理活动。
被告人庹明国于2017年11月前后加入该传销组织并发展下线，2019年3月4日被正式任命为贺小清经理室的自律总管。任职期间，参加每周由老总级别传销人员组织、大总管和自律总管参加的总管会；管理本经理室人员遵守纪律情况，每周与其他互动经理室自律总管一起组织、参加对各互动经理室的自律检查。
经查，该传销体系6个互动经理室共有传销人员80余人。
2019年9月11日被告人庹明国被湖北省十堰市公安局茅箭分局民警抓获，庹明国到案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人庹明国于2019年9月11日至9月13日间，被临时羁押于十堰市看守所。
公诉机关认为被告人庹明国具有坦白和从犯的法定从轻情节，建议判处被告人庹明国有期徒刑一年八个月至二年二个月，并处罚金人民币10000元至15000元。
被告人庹明国对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在原审开庭审理过程中亦无异议。
原审判决认为，公诉机关指控被告人庹明国犯组织、领导传销活动罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款之规定，以犯组织、领导传销活动罪判处被告人庹明国有期徒刑一年九个月，罚金人民币一万五千元。
上诉人庹明国提出，其发现传销组织不合法后于2019年3月22日就离开不干了，其是从犯，原审判决量刑过重。
其辩护人提出，上诉人庹明国的主观恶性不大，具有坦白、从犯、认罪认罚等情节，原审判决量刑过重。请求二审法院对其从轻处罚并适用缓刑。
二审审理查明的上诉人庹明国的犯罪事实与原审判决认定的一致。上诉人庹明国及其辩护人在二审中均未提交新的证据。本院对原审判决认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）庹明国组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，扰乱经济社会秩序的传销活动，其行为已构成组织、领导传销活动罪。关于上诉人庹明国及其辩护人提出的上诉意见、辩护意见，经查，上诉人庹明国于2017年11月加入传销组织并发展下线，2019年3月4日被正式任命为自律总管，同年3月22日左右离开南京，其从事传销活动长达1年多，不能认定主观恶性较小，原审判决根据庹明国的犯罪事实及从犯、坦白等情节，对其判处有期徒刑一年九个月，罚金人民币一万五千元，量刑并无不当。相关上诉意见、辩护意见均不能成立，不予采纳。原审判决事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　任志中
审判员　　汪　波
审判员　　刘明世
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　段清月
