江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初147号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人王小飞，丹阳市凤翔纸塑包装厂员工。曾因犯抢劫罪、抢夺罪，于2014年1月6日被江苏省金坛市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元，2016年10月29日刑满释放。因涉嫌犯抢夺罪于2018年10月25日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）114号起诉书指控被告人王小飞犯抢夺罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员崔晓莉出庭支持公诉，被告人王小飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月6日至11日期间，被告人王小飞骑电动车至丹阳市皇塘镇、常州市金坛区，采用乘隙、拽拉等手段，抢夺他人财物3次。具体事实分述如下：
1、2018年10月6日21时许，被告人王小飞骑电动车至丹阳市皇塘镇锦绣花园后门口新丰桥上，乘隙抢走被害人安某单肩挎包1只。
2、2018年10月6日21时许，被告人王小飞骑电动车至丹阳市皇塘镇丁桥村居桥头下面小路，乘隙抢走被害人包1只（内有钱夹包1只、人民币500元，其中白银耳环1只、园圈型白银耳环1只，未作价格认定）。
3、2018年10月11日21时许，被告人王小飞骑电动车至常州市金坛区中塘桥建材市场附近，乘隙抢走被害人夏某乙的斜跨包1只（包内有人民币20元）。
另查明：2018年10月7日公安机关接被害人报警后，通过侦查，发现被告人王小飞有重大作案嫌疑，2018年10月24日将其家中抓获；被告人王小飞归案后，如实供述了上述抢夺事实；认罪认罚，自愿接受处罚，主动预缴罚金；涉案款、物均已配合退缴并发还完毕，取得被害人安某、程某、夏某乙的谅解；涉案交通工具雅迪牌黑色踏板电动车一辆被公安机关扣押。
以上事实，被告人王小飞在庭审中供认不讳，并有常住人口基本信息、案件侦破经过；证人范某、夏某甲的证言，被害人安某、程某、夏某乙的陈述；丹阳市公安局制作的辨认笔录、照片；刑事判决书、释放证明书、扣押决定书、扣押清单、谅解书、作案视频截图、作案行驶路线截图，认罪认罚具结书等证据予以证实。上述证据，均经当庭质证，证据合法、有效，足以认定。
本院认为：被告人王小飞以非法占有为目的，多次公然夺取他人财物，其行为已触犯刑律，构成抢夺罪，应依法予以刑罚处罚。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人曾因故意犯罪，被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人归案后，已将被害人的涉案款、物退缴并发还完毕，取得了被害人的谅解；主动预缴罚金，具有悔罪表现，量刑时可酌情从轻处罚。审理中，被告人认罪认罚，依法可从宽处罚。根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节，对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十七条、第六十五条第一款、第六十四条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王小飞犯抢夺罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2019年4月24日止），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
二、扣押于公安机关的作案交通工具雅迪牌黑色踏板电动车一辆，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇一九年三月十四日
书记员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十七条第一款抢夺公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。携带凶器抢夺的，依照本法第二百六十三条的规定定
罪处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切钱财，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人钱财，应当予以没收。没收的钱财和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
