江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏03刑初147号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人熊启平，男，1980年8月15日出生,汉族，本科文化，住浙江省宁波市奉化区，户籍所在地江苏省九江市修水县。2018年3月15日因涉嫌假冒注册商标罪，被徐州市公安局贾汪分局刑事拘留，2018年4月20日被徐州市公安局贾汪分局取保候审。2019年3月29日经贾汪区人民检察院决定继续取保候审。2019年11月25日经本院决定取保候审至今。
辩护人吴勇，江苏京楚律师事务所律师。
被告人王任德，男，1984年1月28日出生，汉族，中专文化，住湖北省黄冈市罗田县。2018年3月15日因涉嫌假冒注册商标罪，被徐州市公安局贾汪分局刑事拘留，2018年4月20日被徐州市公安局贾汪分局取保候审，2019年3月29日经贾汪区人民检察院决定继续取保候审至今。2019年11月25日经本院决定取保候审至今。
辩护人余斌，湖北胜智律师事务所律师。
被告人陈芝森，男，1986年11月15日出生，汉族，本科文化，住浙江省温州市乐清市。2018年3月15日因涉嫌假冒注册商标罪，被徐州市公安局贾汪分局刑事拘留，2018年4月20日被徐州市公安局贾汪分局取保候审。2019年3月29日经贾汪区人民检察院决定继续取保候审。2019年11月25日被本院决定取保候审至今。
辩护人曹磊，江苏彭城律师事务所律师。
辩护人徐梦頔，江苏彭城律师事务所律师。
被告人梁益明，男，1982年11月30日出生，汉族，大专文化，住浙江省温州市乐清市。2018年4月28日因涉嫌假冒注册商标罪被徐州市公安局贾汪分局取保候审。2019年3月29日经贾汪区人民检察院决定继续取保候审。2019年11月25日被本院决定取保候审至今。
辩护人夏意东，江苏禾嘉律师事务所律师。
江苏省徐州市人民检察院以徐检四部刑诉﹝2019﹞31号起诉书，指控被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明涉嫌犯假冒注册商标罪一案，本院于2019年11月25日受理后，于2019年12月16日公开开庭进行了审理。徐州市人民检察院指派检察员张志远出庭支持公诉，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2013年被告人熊启平、王任德、梁益明成立乐清市威特利气动工具有限公司，后被告人陈芝森于2014年6月加入该公司，被告人梁益明于2016年10月退出该公司，2013年至2018年期间，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明未经注册商标所有人许可，在该公司生产假冒明治、岩田、佐克注册商标的喷枪后，向高某、雷某、梁某销售，共计销售人民币31万余元，其中被告人陈芝森参与期间销售金额为人民币28万余元，被告人梁益明参与期间销售金额为人民币27万余元。
2018年3月15日，被告人熊启平、王任德、陈芝森分别被公安机关抓获归案。
2018年4月28日，被告人梁益明主动到徐州市公安局贾汪分局投案，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人达成和解协议，取得被害人谅解。
认定上述事实的证据如下：一、被依法查扣的侵权商品等物证，二、注册商标的商标权证书等书证。三、证人高某、雷某、梁某等人证言，被害单位出具的鉴定书等陈述，五、被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明的供述与辩解。六、公安机关制作的搜查、辨认等笔录。七、银行卡交易记录、发货明细等电子数据等。上述证据收集程序合法，内容客观真实，所以认定指控事实，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
公诉机关认为，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第213条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任，被告人梁益明犯罪后自首，根据中华人民共和国刑事诉刑法第67条第一款之规定，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第15条之规定，建议判处被告人熊启平有期徒刑三年至三年六个月，缓刑四年，并处罚金人民币15.5万元，王任德有期徒刑三年至三年六个月，缓刑四年，并处罚金人民币15.5万元，陈芝森有期徒刑三年至三年六个月，缓刑四年，并处罚金人民币14.5万元。梁益明有期徒刑两年，缓刑三年，并处罚金人民币10万元。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第176条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人熊启平当庭表示认罪认罚。
被告人熊启平的辩护人提出：1、熊启平有坦白情节，可以从轻处罚。2、熊启平认罪认罚，能积极赔偿被害人，取得被害人谅解，系初犯偶犯，认罪态度较好。综上请求从轻处罚并适用缓刑。
被告人王任德当庭表示认罪认罚。
被告人王任德的辩护人提出：王任德系从犯，应当减轻、从轻处罚。王任德系初犯偶犯、自愿认罪认罚，其主观恶性不大，请求从轻或者减轻处罚。
被告人陈芝森当庭表示认罪认罚。
被告人陈芝森辩护人提出：陈芝森构成坦白，系初犯、偶犯，没有其他违反犯罪活动，主观恶性较小且已经取得了被害单位谅解，自愿认罪认罚。请求对其适用缓刑。
被告人梁益明当庭表示认罪认罚。
被告人梁益明辩护人提出：梁益明开始创建企业是为了创造自己的品牌，后来主动退出，主观恶性较小，具有自首情节，且在检察机关签署了认罪认罚具结书，请从宽处理。
经审理查明：
2013年被告人熊启平、王任德、梁益明合伙成立乐清市威特利气动工具厂，后被告人陈芝森于2014年6月加入该合伙，被告人梁益明于2016年10月退出该合伙，2013年至2018年期间，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明未经注册商标所有人许可，在该工具厂生产假冒明治、岩田、佐克注册商标的喷枪后，向高某、雷某、梁某销售，共计销售人民币31万余元，其中被告人陈芝森参与期间销售金额为人民币28万余元，被告人梁益明参与期间销售金额为人民币27万余元。
2018年3月15日，被告人熊启平、王任德、陈芝森分别被公安机关抓获归案。2018年4月28日，被告人梁益明主动到徐州市公安局贾汪分局投案。
被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明到案后自愿如实供述自己的罪行，与被害人达成和解协议，取得被害人谅解。
认定上述事实的证据有被依法查扣的侵权商品等物证照片，注册商标的商标权证书等书证，证人高某、雷某、梁某等人证言；被害单位出具的鉴定书等陈述；被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明的供述与辩解；公安机关制作的搜查、辨认等笔录；银行卡交易记录、发货明细等电子数据等。四名被告人上述犯罪事实和证据没有异议，本院予以确认。
本院认为，被告人熊启平、王任德、陈芝森、梁益明未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十三条之规定，构成假冒注册商标罪。四名被告人系共同犯罪，在共同犯罪过程中，均其主要作用，均系主犯。公诉机关指控的罪名及犯罪事实成立，本院予以采纳。被告人熊启平、王任德、陈芝森到案后，能够如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，同时认罪认罚，积极退赔获得被害人谅解，本院决定对其从轻从宽处罚。被告人梁益明主动投案，到案后能够如实供述自己的犯罪事实，构成自首，同时认罪认罚，积极退赔获得被害人谅解，本院决定对其减轻处罚。考虑到四被告人认罪悔罪态度较好，适用缓刑不致再危害社会，亦不会对所在社区有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十三条、第二十五条、第二十六条、第六十四条、第六十七条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条，《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人熊启平犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十五万五千元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金十万五千元已向本院缴纳，剩余罚金于本判决生效之日起十日内向本院缴纳）。
二、被告人王任德犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十五万五千元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金已向本院缴纳）。
三、被告人陈芝森犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十四万五千元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金已向本院缴纳）。
四、被告人梁益明犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币十万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金已向本院缴纳）。
五、扣押的假冒注册商标的商品及标识予以没收。被告人熊启平的违法所得人民币五万元予以追缴，上缴国库（违法所得已向本院缴纳）；被告人陈芝森的违法所得人民币二万元予以追缴，上缴国库（违法所得已向本院缴纳）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　潘全民
审判员　　张　蕾
审判员　　吴晓志
二〇一九年十二月三十日
书记员　　顾　娟
