江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初147号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人范长云，男，1970年4月13日生，系“四航8**”船船主，户籍地江苏省泰州市兴化市，现住南通市通州区。被告人范长云曾因赌博，于2010年5月14日被南通市通州区公安局罚款五百元，收缴赌资四千一百元。被告人范长云因涉嫌犯非法采矿罪，于2018年12月29日被长江航运公安局南通分局依法取保候审，2020年1月14日，经南通市崇川区人民检察院决定取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉〔2020〕58号起诉书指控被告人范长云犯非法采矿罪，于2020年3月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月14日公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员周华、检察官助理王颖利出庭支持公诉。被告人范长云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2017年5月至2018年9月间，被告人范长云与沙志祥经事先预谋，先后在长江南通段21号浮附近禁采水域实施非法采砂6次，盗采江砂6280吨，后范长云将盗采的江砂分别销赃至冯某、周某、王某处，共获赃款人民币122000元。经鉴定，上述江砂价值104960元。被告人范长云非法获利79700元。
公诉机关认为，被告人范长云伙同他人违反矿产资源法的规定，未取得河道采砂许可证，擅自在国家禁采区采砂，情节严重，其行为已构成非法采矿罪。被告人范长云伙同他人共同犯罪，系共同犯罪，且其在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人范长云主动到案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人范长云协助司法机关抓捕其他被告人，系立功，可以从轻或者减轻处罚。被告人范长云自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。诉至本院。
被告人范长云对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
经审理查明：2017年5月至2018年9月间，被告人范长云在明知“三无”采砂船主沙志祥（另案处理）无采砂许可证的情况下，经与沙志祥事先联系，驾驶其“四航8**”运砂船伙同沙志祥驾驶“三无”采砂船在长江南通段21号浮附近禁采水域非法采砂6次，共计6280吨。范长云将上述江砂分别运至冯某、周某、王某等人处，销赃得款122000元。经南通市价格认定中心认定，上述6280吨江砂价值共计104960元。被告人范长云非法获利至少79700元。具体事实分述如下：
1.2017年5月左右，非法采砂1000吨，范长云支付沙志祥采砂款2300元，后范长云将上述江砂运至冯某处，销赃得款至少13000元。经认定该江砂价值12000元。被告人范长云非法获利至少10700元。
2.2018年5月左右，非法采砂980吨，范长云支付沙志祥采砂款8000元，后范长云将上述江砂运至周某处，销赃得款至少16000元。经认定该江砂价值16660元。被告人范长云非法获利至少8000元。
3.2018年6月左右，非法采砂1100吨，范长云支付沙志祥采砂款8000元，后范长云将上述江砂运至冯某处，销赃得款33000元。经认定该江砂价值18700元。被告人范长云非法获利25000元。
4.2018年7月左右，非法采砂1100吨，范长云支付沙志祥采砂款8000元，后范长云将上述江砂运至王某处，销赃得款至少20000元。经认定该江砂价值19800元。被告人范长云非法获利至少12000元。
5.2018年7月左右，非法采砂1000吨，范长云支付沙志祥采砂款8000元，后范长云将上述江砂运至周某处，销赃得款至少20000元。经认定该江砂价值18000元。被告人范长云非法获利至少12000元。
6.2018年9月左右，非法采砂1100吨，范长云支付沙志祥采砂款8000元，后范长云将上述江砂运至王某处，销赃得款至少20000元。经认定该江砂价值19800元。被告人范长云非法获利至少12000元。
2018年12月29日，被告人范长云主动投案，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。被告人范长云提供线索，协助公安机关抓获多名其他案件被告人。
长江航运公安局南通分局自被告人范长云处扣押人民币10000元，暂存于该局。审理中，被告人范长云先后两次一共向本院退出违法所得69700元，预缴生态修复费用26000元，均暂存于本院。
上述事实有经过庭审举证、质证，本院确认的下列证据证实：
1.书证
（1）被告人范长云户籍资料、行政处罚决定书，证明：被告人范长云已达到刑事责任年龄及其劣迹情况。
（2）公安机关出具的发破案经过及情况说明，证明：被告人范长云归案情况及立功情况。
（3）搜查证、搜查笔录、扣押清单、周某账本、王某账本，证明：公安机关依法搜查了周某的账本及王某的账本，证明其二人向被告人范长云等人收购长江细沙的数量和价格。
（4）扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、冯某手写账本，证明：自被告人范长云处扣押违法所得1万元，自冯某处扣押移动电话一部，手写账单一张，佐证了冯某2018年向范长云购买江砂的数量和价格。
（5）“四航8**”船内河船舶检验证书，证明“四航8**”船载重情况。
（6）江苏省人民政府2006年12月31日下发的苏政复［2006］98号《省省政府关于同意江苏省长江河道采砂规划实施方案的批复》文件，证明：长江南通段为禁采区。
（7）沙志祥通话记录，证明：2017年5月至2018年9月期间，被告人范长云通过手机与沙志祥联系非法采砂的事实。
2.证人证言
（1）证人冯某的证言，证明：第一船是在2017年上半年，有人要买细砂，其堆场没有，其就联系了经常来其码头卸货的范长云，想让他帮其去打一船细砂，范长云说要晚上才可以打。第二天范长云到其码头卸了一船细砂，说是从长江上打的，其是整船买的，卸了1100吨，其给了范长云29000元。第二次其记了帐的，记的时间是2018年6月23日，其想再买点砂赚点钱，就联系了范长云让他再帮其打一船，范长云说晚上有时候好打，有时候会被抓，送来的时间不一定，结果过了几天就送过来了，这次一共买了范长云1100吨，30元/吨，一共给了他33000元现金。
（2）证人周某的证言，证明：范长云是其到新江海河闸外浮吊上进货时认识的，其说在海门货隆做堆场，范长云就向浮吊船上要到了其手机号码。有一天范长云打电话问其要不要一船细砂，其把细砂拿回来化验好想要的时候，他说这船细砂已经卖掉了。后其跟范长云说以后有细砂就联系其。其第一次向范长云购买细砂是2018年5月18日，买了一船1100吨长江细砂，但是后来卖出去发现只有980吨左右，所以后来其账本上记范长云的吨位都是1000吨，账本上记的是范长云的老婆“郑”，其付给范长云至少3万元卖砂款，都是给的现金，后来其把这船细砂卖出去了。第二次向范长云买细砂是2018年6月7日，买了一船1050吨长江细砂，账本上记的是范长云的老婆“郑”，付给范长云至少3万元卖砂款，后来其就把这船细砂卖出去了。第三次向范长云买细砂是2018年7月24日，买了一船1000吨长江细砂，账本上记的是范长云的老婆“郑”，付给范长云至少3万元卖砂款，后来其就把这船细砂卖出去了。
（3）证人王某的证言，证明：王某根据账本回忆，2018年共向范长云购买细沙二十二次，2018年7月向范长云购买了1100吨细沙，支付了35000元。2018年9月9日向范长云购买了1100吨江砂，支付了36000元。2018年9月27日向范长云购买了1100吨江砂，支付了39000元。
（4）同案犯沙志祥的证言，证明：其经营的“三无”船舶是条工程船。
3.被告人的供述与辩解
（1）被告人范长云的供述，证明：其在长江21号浮附近水域找沙志祥非法打砂一共八次。每次都提前跟沙志祥联系，确定好打砂的时间，然后其把船开到21号浮附近抛锚，沙志祥晚上会出来给其打砂。第一次是2017年5月份左右，一共打了至少1000吨的细砂，打好后其给了沙志祥2300元，具体转账还是现金记不清了，后其把这船细砂开到老冯码头卖掉了，老冯给其13000元。第二次是2017年9月份左右，沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其给了2300元现金，后其把这船细砂开到王某码头卖了13000元，先记账，到年底结。第三次是2017年12月份左右，沙志祥打电话问其要不要砂子，其同意了，确定打砂时间后沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其给沙志祥2300元，后其把这船细砂开到王某码头卖了16000元。第四次是2018年5月份左右，沙志祥给其打了至少1000吨细砂，打好后其给沙志祥8000元现金，后其把船开到周某码头卖了16000元现金。第五次是2018年6月份左右，沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其给了沙志祥8000元，后其把船开到老冯码头卖了20000元现金。第六次是2018年7月份左右，沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其就给了沙志祥8000元现金，后其把船开到周某码头卖了20000元现金。第七次是2018年7月份左右，沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其给了沙志祥8000元，后其把船开到王某码头卖了20000元现金。第八次是2018年9月份左右，沙志祥在长江21号浮附近给其打了至少1000吨细砂，打好后其给了沙志祥8000元，后其把船开到王某码头卖了20000元现金。范长云对涉案江砂的鉴定价格没有异议。
辨认笔录:被告人范长云辨认出冯某就是“老冯”
4.鉴定意见
（1）南通市价格认定中心价格认定结论书通价认刑【2019】140号，证明：经南通市价格认定中心认定,涉案的6280吨江砂价值人民币104960元。
本院认为，被告人范长云违反矿产资源法的规定，未取得采砂许可证，擅自在长江南通段禁采水域采砂，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款的规定，构成非法采矿罪。被告人范长云伙同他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪，其在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人范长云自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人范长云有揭发他人犯罪行为，查证属实，系立功，可以从轻处罚。被告人范长云自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人范长云犯非法采矿罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人范长云有劣迹，可酌情从重处罚。被告人范长云全部退出违法所得、预缴生态修复费用，均可以酌情从轻处罚。被告人范长云主动投案、如实供述自己的犯罪事实，退出全部违法所得并预缴生态修复费用，同时有立功表现，认罪悔罪态度较好，对其适用缓刑不至再危害社会，故对被告人范长云可以适用缓刑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第五十二条、第六十四条、第六十七条第一款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项、第三条第一款第（二）项、第七条、第八条、第十二条、第十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人范长云犯非法采矿罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币四万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴）。
二、被告人范长云退出的违法所得人民币七万九千七百元（其中一万元扣押于长江航运公安局南通分局），予以没收，上缴国库。
三、被告人范长云向本院预缴的生态修复费用人民币二万六千元，用于生态环境修复。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　薛　专
二〇二〇年四月十四日
法官助理　　陈方圆
书 记 员　　吴　洁
