江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初147号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人陈玉兵，男，1971年5月23日出生于江苏省金湖县，汉族，江苏理士电池有限公司员工，住金湖县，户籍地金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月20日被金湖县公安局取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）152号起诉书指控被告人陈玉兵犯危险驾驶罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年8月7日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人陈玉兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月16日14时许，被告人陈玉兵饮酒后无证驾驶苏Ｈ×××××牌号的钱江牌QJ125-J型二轮摩托车，沿金湖县黎城街道神华大道由西向东行驶至江苏理士电池有限公司门前路段时，与张某驾驶的皖Ｍ×××××牌号的大众捷达牌轿车追尾相撞，致陈玉兵受轻微伤、两车轻度损坏，造成道路交通事故。经鉴定，被告人陈玉兵血液中乙醇浓度为185.3mg/100ml。经认定被告人陈玉兵负此事故的全部责任。
被告人陈玉兵得知他人报警后，在现场等候处理，并如实供述了上述事实。2019年6月18日，被告人陈玉兵与张某达成赔偿协议，并取得谅解。
2019年7月25日被告人陈玉兵自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人陈玉兵在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、戴某、冀某的证言，道路交通事故现场图，现场照片，血样提取登记表，查询证明，行驶证复印件，涉案摩托车车辆信息，监控视频截图，公安交通管理行政强制措施凭证，司法鉴定检验意见书，道路交通事故认定书，发破案经过、认罪认罚具结书等证据为证。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人陈玉兵违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人陈玉兵犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陈玉兵无证驾驶逾期未检验的机动车辆并发生道路交通事故，应酌情从重处罚。案发后被告人陈玉兵与张某达成赔偿协议并取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人陈玉兵自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈玉兵犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈来强
二〇一九年八月七日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
