江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初142号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人龙伟，男，1990年10月13日生，汉族，河北省邯郸市人，初中文化，无业，住河北省邯郸市。曾因犯盗窃罪，于2012年10月被河北省武安市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；于2016年7月被山东省东平县人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元；于2017年2月被山东省平度市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万二千元，2018年2月7日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月25日被刑事拘留，经本院决定，于3月29日被逮捕。现羁押于本市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］142号起诉书指控被告人龙伟犯盗窃罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员史夕松出庭支持公诉，被告人龙伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年3月24日12时许，被告人龙伟溜门进入本市南渡镇吴某、赵某夫妇家中实施盗窃，未窃得财物，在离开时被吴某、赵某夫妇发现，吴某跟随龙伟至104国道附近并报警，后民警将其抓获。
被告人龙伟归案后如实供述了犯罪事实。
为指证上述事实，公诉机关提供了相关证据，并据此认为，被告人龙伟的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人龙伟已经着手实行犯罪，因意志以外的原因未得逞，系未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人龙伟归案后如实供述了相关犯罪事实，可以从轻处罚；被告人龙伟自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人龙伟有盗窃犯罪前科，应酌情从重处罚。建议判处被告人龙伟拘役二个月至四个月，并处罚金。
被告人龙伟对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议。
经审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的书面“抓获经过”，辨认笔录及照片，监控视频，被告人龙伟的供述，被害人吴某、赵某的陈述等证据证实，被告人龙伟在庭审中亦供认不讳，足以认定。另被告人龙伟的前科情况有相关刑事判决书和释放证明在卷证实。
本院认为，被告人龙伟以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人龙伟犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人龙伟已经着手实行犯罪，因意志以外的原因未得逞，系未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人龙伟归案后如实供述了相关犯罪事实，可以从轻处罚；被告人龙伟自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人龙伟有盗窃犯罪前科，应酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人龙伟犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月25日起至2019年6月24日止。所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　段云松
二〇一九年四月四日
书记员　　陈瑶瑶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
