江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初148号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人丁某某，男，1989年5月26日出生于江苏省张家港市，汉族，中专文化，张家港市鹿港毛纺有限公司职工，住张家港市。被告人丁某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年9月29日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕67号起诉书指控被告人丁某某犯交通肇事罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员马建新，被告人丁某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2018年8月1日7时52分许，被告人丁某某驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车沿张家港市塘桥镇维达路由南向北行驶至富民路交叉路口右转弯过程中，因对路口内的交通动态疏于观察，前方红灯亮起时，右转弯妨碍被放行车辆通行，该车左前部位与由西向东行驶通行的钱某某（女，59岁）驾驶的二轮电动车右侧及其人体相撞，致使钱某某跌倒并被客车左侧车轮碾压而受伤，后经医院抢救无效于当日死亡。在该起事故中，被告人丁某某承担全部责任。
案发后被告人丁某某主动投案，如实供述了上述犯罪事实，被告人丁某某已赔偿被害人近亲属经济损失并取得谅解，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人丁某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某、钱某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、强制措施凭证、领取车辆通知书、返还物品凭证、视听资料说明书、监控录像、钱某某居民身份证、居民死亡医学证明书、尸体处理通知书、火花证明、死亡证明、江西省种鸡场证明、人民调解协议书、交通事故经济赔偿凭证、谅解书、道路交通事故现场勘验照片、驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、接处警工作登记表、驾驶人呼气酒精含量检测仪记录单、当事人血样提取登记表、司法鉴定意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、机动车安全技术检验报告、交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、发破案经过、抓获经过、被告人丁某某的供述、人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人丁某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致1人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人丁某某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且已赔偿被害人家属损失，取得被害人家属谅解，可以从轻处罚。被告人丁某某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定,判决如下：
被告人丁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇一九年三月六日
书记员　　徐可人
