江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初148号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘佩，女，1988年11月25日生，汉族，初中文化，太仓珀丽酒店员工，户籍登记地：太仓市，暂住太仓市。因涉嫌非法侵入住宅，于2018年7月2日被刑事拘留，同年8月7日被释放，同日被取保候审。
辩护人曹秋生，江苏广浩律师事务所律师。
被告人刘伟，曾用名“刘维维”，男，1990年10月13日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：甘肃省宁县，暂住苏州。曾因犯过失致人死亡罪，于2012年3月被苏州工业园区人民法院判处有期徒刑一年，2012年8月15日被释放。因涉嫌非法侵入住宅，于2018年7月2日被刑事拘留，同年8月7日被释放，同日被取保候审。2019年5月22日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人邰飞，江苏广浩律师事务所律师。
辩护人沈自强，江苏至誉律师事务所律师。
被告人刘洲洋，曾用名“刘飞”，男，1991年5月11日生，汉族，初中文化，太仓市欧威尔空调科技有限公司员工，户籍所在地：甘肃省宁县，暂住太仓市。因涉嫌非法侵入住宅，于2018年7月2日被刑事拘留，同年8月7日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕107号起诉书指控被告人刘佩、刘伟、刘洲洋犯非法侵入住宅罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，不公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员刘娜娜出庭支持公诉，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年6月下旬，被告人刘佩得知其丈夫黄某与被害人罗某同居在太仓市城厢镇通力博客公寓904室，为取得黄某有婚外情的“证据”，被告人刘佩遂纠集被告人刘伟、刘洲洋等人到被害人罗某、黄某居住处“捉奸”。2018年7月1日凌晨，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋及闫某、杨某等人经预谋，至太仓市城厢镇通力博客公寓904室，未经房屋使用权人被害人罗某同意，强行踹门入室，采用拳打脚踢、扇耳光、皮带抽等方式对被害人罗某、黄某进行殴打，并强行扒光被害人罗某衣服，拍摄罗某和黄某裸体的照片、视频。经鉴定，被损坏的门框维修费用为人民币500元。公诉机关认为，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋结伙非法闯入他人住宅，其行为均应以非法侵入住宅罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋均系主犯。被告人刘佩、刘伟、刘洲洋均系自首，可以从轻处罚。被告人刘佩、刘伟、刘洲洋认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘佩、刘伟、刘洲洋当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法侵入住宅罪的事实认罪。
被告人刘佩的辩护人主要提出如下辩护意见：1、被告人刘佩系自首；2、被害人存在一定过错；3、被告人刘佩等人的行为已取得被害人的谅解；4、被告人刘佩系初犯；5、被告人刘佩认罪认罚。综上，辩护人建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
被告人刘伟的辩护人主要提出如下辩护意见：1、被告人刘伟系自首；2、被告人刘伟认罪认罚；3、被告人刘伟的行为已取得被害人的谅解；4、被害人存在重大过错；5、被告人刘伟的主观恶性小，犯罪情节相对较轻；6、被告人刘伟在共同犯罪中作用最小；7、本案存在共同犯罪实行过限的问题，个别被告人讲照片和视频上传到微信群的行为，并不存在犯罪的共同故意之中，刘伟对此不应承担责任；8、被告人刘伟虽有前科，但应综合考虑。综上，辩护人建议法庭对其适用拘役刑，并宣告缓刑。
公诉人当庭答辩认为，本案追究的是三被告人非法侵入他人住宅的行为，而非将裸照和视频上传到微信群的行为，因此，辩护人提出的实行过限的问题与本案所追究的罪名无关；被告人刘伟曾被两次判处刑罚，其应对法律有更高的认知，在本案中其积极参与相关行为，故不适用缓刑。
经审理查明，2018年6月下旬，被告人刘佩得知其丈夫黄某与被害人罗某同居在太仓市城厢镇通力博客公寓904室，为取得黄某有婚外情的“证据”，被告人刘佩遂纠集被告人刘伟、刘洲洋等人到被害人罗某、黄某居住处“捉奸”。2018年7月1日凌晨，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋及闫某、杨某（均另案处理）经预谋，至太仓市城厢镇通力博客公寓904室，未经房屋使用权人被害人罗某同意，强行踹门入室，采用拳打脚踢、扇耳光、皮带抽等方式对被害人罗某、黄某进行殴打，并强行扒光被害人罗某衣服，拍摄罗某和黄某裸体的照片、视频。
经鉴定，被损坏的门框维修费用为人民币500元。
被告人刘佩、刘伟、刘洲洋犯罪后主动投案，如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋的行为取得被害人的谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人黄某、罗某陈述及相关辨认笔录；未到庭证人钱某、王某、郑某、范某、闫某、杨某的证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、接受证据清单、提取笔录及相关照片、前科材料；价格鉴证意见书；谅解书；被告人刘佩、刘伟、刘洲洋供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋及其辩护人在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋共同非法闯入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪。在共同犯罪中，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋均起主要作用，均系主犯。被告人刘伟曾因犯罪被判处刑罚，酌情从重处罚。鉴于本案被害人存在一定的过错，被告人刘佩、刘伟、刘洲洋均具有自首情节，且均自愿认罪认罚，并已取得被害人的谅解，对此，采纳控辩双方的相应意见，对被告人刘佩、刘伟、刘洲洋均予以从轻处罚，并对被告人刘佩、刘洲洋适用缓刑。据此，对被告人刘佩、刘洲洋依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人刘伟依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘佩犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
二、被告人刘伟犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月22日起至2019年11月14日止。已扣除先前被羁押的三十七天）。
三、被告人刘洲洋犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　顾　绒
人民陪审员　　童艳萍
二〇一九年五月二十二日
书　记　员　　潘丽丽
