江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初148号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人夏某，男，1972年1月29日出生，无业，住靖江市。因本案于2018年8月31日被取保候审，2019年4月25日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人夏某犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月25日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人夏某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月10日14时许，被告人夏某持E型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号普通二轮摩托车，沿靖江市南环路由西向东行至虹兴路交叉路口时，其车前部与徐某驾驶沿南环路南侧非机动车道由东向西逆行至路口斜入机动车道的苏MF002212号电动自行车左侧碰撞，致徐某轻伤一级，两车损坏。
当日14时40分，被告人夏某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为139.2mg/100mL。
靖江市公安局交通警察大队认定夏某承担本起事故的同等责任。
被告人夏某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。被告人夏某已赔偿被害人徐某损失，并取得谅解。
上述事实，被告人夏某在开庭审理过程中无异议，并有被害人徐某的陈述，证人朱某的证言，查获经过，涉案机动车照片，辨认笔录，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所理化检验报告，靖江市公安局物证鉴定室鉴定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，道路交通事故认定书，谅解书，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况，本院（2018）苏1282民初6767号民事判决书以及被告人夏某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。夏某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人夏某醉酒驾驶机动车发生交通事故并致人轻伤，可酌情从重处罚；其积极赔偿被害人经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人夏某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对夏某从轻、酌情从重、从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人夏某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月25日起至2019年5月24日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月二十五日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
