辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初148号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人许某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）147号起诉书指控被告人许某某犯交通肇事罪一案。本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员赵舒出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年10月14日14时许，被告人许某某无证驾驶无号牌两轮摩托车在某某县某某乡某某村附近公路将陈某某撞伤。经某某大学司法鉴定中心鉴定，陈某某伤情评定为重伤二级。经某某县公安局交通警察大队认定，许某某负此事故主要责任。被告人许某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
本院认为，公诉机关指控被告人许某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人许某某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人许某某与被害人陈某某达成调解协议，陈某某对其行为表示谅解，可以酌定从轻处罚。根据被告人许某某的犯罪事实、情节、悔罪表现，对被告人许某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人许某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年六月二十二日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
