淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初148号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人段精灵，男，1992年7月4日出生于江苏省泗洪县，汉族，无业，住江苏省泗洪县。曾因犯聚众斗殴罪，于2011年11月25日被金湖县人民法院判处有期徒刑四年六个月，2014年11月28日刑满释放。因犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，于2018年10月31日被本院判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币一万元。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年3月7日被淮安市公安局洪泽分局从江苏省浦口监狱解回。现羁押于金湖县看守所。
被告人窦步礼，男，1998年7月26日出生，汉族，无业，住淮安市洪泽区。曾因犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪，于2018年10月31日被本院判处有期徒刑四年。因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年2月27日被淮安市公安局洪泽分局从江苏省浦口监狱解回。现羁押于金湖县看守所。
被告人刘炜，男，1998年5月31日出生于江苏省金湖县，汉族，无业，住江苏省金湖县。曾因非法携带管制刀具，于2016年11月3日被金湖县公安局行政拘留五日。曾因犯寻衅滋事罪，于2018年10月31日被本院判处有期徒刑一年。因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年2月19日被淮安市公安局洪泽分局从江苏省浦口监狱解回。现羁押于金湖县看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉[2019]141号起诉书指控被告人段精灵、窦步礼、刘炜犯聚众斗殴罪向本院提起公诉。本院于2019年7月22日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察长韩少芹、检察员王维出庭支持公诉，被告人段精灵、窦步礼、刘炜到庭参加诉讼。本案经合议庭评议，并报本院审判委员会讨论，现已审理终结。
经审理查明：2016年6、7月份至2018年1月份期间，被告人段精灵先后纠集被告人窦步礼、刘炜和王某、李某、陆某（均另案处理）等人作为成员，多次在淮安市洪泽区、金湖县实施软暴力讨债、打砸、持械恐吓、殴打他人、聚众斗殴等违法犯罪活动，扰乱社会生活秩序，造成恶劣社会影响，形成较为固定的恶势力犯罪组织。被告人段精灵作为该犯罪集团的组织、领导者，统一为成员购置砍刀、匕首、安排食宿，通过发放高利贷、软暴力讨债方式获取经济利益，其中被告人窦步礼、刘炜等人系该恶势力犯罪集团成员，积极参与该组织犯罪活动。
2O17年8月23日夜间，被告人段精灵、窦步礼、刘炜和王某、陈某某、李某、陆某（均另案处理）等人与王某甲及其手下李某甲、李某乙、张某某等人（均另案处理）在金湖县凯撒KTV唱歌。期间双方因敬酒发生矛盾，被告人段精灵授意手下与王某甲一方斗殴。次日凌晨0时12分许，被告人段精灵、窦步礼、刘炜等人离开包间，在凯撒KTV走廊与王某甲一方发生斗殴。其中被告人窦步礼、刘炜等人在被告人段精灵授意下积极参与斗殴，并持匕首、拖把棍、酒瓶等器械与对方互殴，斗殴致多人受伤。经鉴定，被告人刘炜、窦步礼与李某、陆某、李某甲、张某某的身体损伤程度均属轻微伤。
被告人窦步礼、刘炜归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
另查明，在斗殴过程中，被告人窦步礼持啤酒瓶并扔向王某甲一方，被告人刘炜持啤酒瓶未扔出。庭审过程中，被告人段精灵如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人段精灵、窦步礼、刘炜在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、陈某某、陆某、王某甲、季某某、陈成、李某甲、李某乙、孔某、马某、耿某、张某某、李某丙、孙某某等人证言、金湖县公安局物证鉴定室制作的《鉴定书》等鉴定意见、金湖县公安局制作的辨认笔录、金湖县凯撒KTV监控视频等视听资料、本院（2018）苏0813刑初194号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段精灵纠集他人持械聚众斗殴，被告人窦步礼、刘炜积极参与持械聚众斗殴，其行为均构成聚众斗殴罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人段精灵等人为共同实施犯罪而组成较为固定的犯罪组织，系犯罪集团。被告人段精灵在犯罪集团中起组织、策划、指挥作用，属犯罪集团首要分子，应当按照集团所犯的全部罪行处罚；被告人窦步礼、刘炜系首要分子以外的主犯，应当按照其所参与的全部罪行处罚。被告人段精灵在刑罚执行完毕后五年内，又犯有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人段精灵、窦步礼、刘炜归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人段精灵、窦步礼、刘炜自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人段精灵、窦步礼、刘炜在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条、第五十二条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第七十条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人段精灵犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个月，与前罪所判处有期徒刑七年六个月、并处罚金人民币一万元并罚，决定执行有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月18日起至2027年7月17日止）
二、被告人窦步礼犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年二个月，与前罪所判处有期徒刑四年并罚，决定执行有期徒刑五年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月18日起至2023年7月17日止）
三、被告人刘炜犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年，与前罪所判处有期徒刑一年并罚，决定执行有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2022年4月24日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　凡振峰
审　判　员　　严丽莉
人民陪审员　　袁素英
二〇一九年十月二十四日
书　记　员　　晋　佩
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
……
（四）持械聚众斗殴的；
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪领团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、领导的全部犯罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
……
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
