江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初148号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人李某某，男，1986年8月19日出生于江苏省如皋市，罗莱生活科技股份有限公司行政采购专员，暂住南通市开发区（户籍地为江苏省如皋市）。因涉嫌犯非国家工作人员受贿罪，于2019年3月13日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同月20日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检二部刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人李某某犯非国家工作人员受贿罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察长李铁、检察员姜伟出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2017年1月至2018年12月，被告人李某某在担任南通市开发区罗莱生活科技股份有限公司行政采购专员期间，多次利用职务上的便利为范某、施某等人在工程招标、设备采购等方面谋取利益，并收受范某、施某等人钱财共计人民币88050元。分述如下：
1.2017年6月至2018年7月间，被告人李某某多次收受范某所送人民币共计20750元；
2.2017年1月至2018年12月间，被告人李某某多次收受施某所送人民币共计20300元；
3.2018年5月至2018年9月间，被告人李某某多次收受尤某所送人民币共计14000元；
4.2017年年底至2018年年底，被告人李某某多次收受甘某所送人民币6000元、购物卡1000元；
5.2017年1月至2018年10月间，被告人李某某多次收受吴某所送人民币共计11000元；
6.2018年1月31日，被告人李某某收受陈某所送人民币5000元；
7.2017年6月至2018年4月间，被告人李某某多次收受顾某所送人民币共计10000元；
另查明，罗莱生活科技股份有限公司怀疑李某某可能存在商业受贿行为，于2019年3月12日向公安机关报案。公安机关于次日将李某某带回中兴派出所内进行调查，其在公安机关尚未掌握其具体犯罪事实的情况下，主动如实供述了自己的犯罪事实，并退出全部违法所得。
上述事实，有被告人李某某的常住人口基本信息、证明、发破案经过、抓获经过、劳动合同复印件、离职证明、营业执照复印件、施工合同、购销合同、安装合同等合同复印件、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、认罪认罚具结书，未到庭证人杨某、范某、施某、尤某、甘某、杜某、吴某、陈某、顾某的证言，电子证据检查笔录及被告人李某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人李某某有自首情节，积极退赃，并自愿认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑六个月，并适用缓刑。
被告人李某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人李某某作为非国有公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪，应予惩处。公诉机关指控被告人李某某犯非国家工作人员受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李某某多次受贿，可酌情从重处罚。其在公安机关尚未掌握其具体犯罪事实的情况下，主动如实供述了自己的犯罪事实，可视为自首，依法可从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，积极退赃，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人李某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现、监管条件等，本院决定对被告人李某某予以从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人李某某犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人李某某已退出违法所得人民币88050元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　吴亚峰
审判员　　陈敏辉
审判员　　蒋长永
二〇一九年十一月十四日
书记员　　王舒舒
