江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初148号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人李某，无业。曾因聚众斗殴，于2009年7月10日被劳动教养一年；曾因犯寻衅滋事罪，于2011年7月25日被判处拘役五个月，2011年11月25日刑满释放。现因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年10月3日被刑事拘留，11月8日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）117号起诉书指控被告人李某犯聚众斗殴罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院于同日受理并适用简易程序，于2019年3月15日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
江苏省丹阳市人民检察院指控：张某某（已判决）与王某某（已判决）因琐事产生纠纷。2017年12月29日22时许，王某某、张某某、崔某某、潘某某、韩某某(均已判决)至丹阳市张某某的住处砸坏其大门。张知晓后，电话联系王约定邀人斗殴。张邀约了虞某某、史某某、邹某某、钱某某、张某某（均已判决）及艾某某（另案处理）等人，艾某某邀约了被告人李某，李某邀约了李某某（已判决），与王某某方的人相约在大桥斗殴。被告人李某及钱某某、张某某、虞某某、李某某等人至某某未找到王某某方的人，遂至丹阳市某某大酒店楼下持砍刀、钢管将王某某的苏Ｌ×××××号奥迪轿车砸毁。钱某某等人砸毁车辆后，张某某、崔某某、潘某某、韩某某等人约钱某某等人至丹阳斗殴，被告人李某伙同钱某某、张某某、李某某等人至某某未找到对方，遂返回张家中。张指使被告人李某及钱某某、邹某某、张某某等人准备好砍刀、棒球棍等工具在丹阳市其别墅附近守候。次日凌晨3时许，王某某指使张某某、崔某某、潘某某、韩等人驾车至张某某家附近准备与张方斗殴时，被事先守候在此的邹某某、虞某某等人拦下，双方采用开车撞击、持砍刀、棒球棍击打等方式斗殴，张某某、崔某某、潘某某、韩某某等人因打不过对方弃车逃跑，张某某、虞某某、史某某等人将王某某方遗留在现场的苏Ｌ×××××、苏Ｌ×××××号车辆砸毁。经鉴定，双方车辆被损价值共计81280元；张家大门被损价值1860元。
案发后，被告人李某自动投案，如实供述上述事实，并自愿认罪认罚。
为证实上述指控，江苏省丹阳市人民检察院向本院移送了证人韦、张、邓等人的证言、同案犯张某某、邹某某、虞某某等人的供述与辩解、丹阳市价格认定分局出具的价格认定书、丹阳市公安局制作的案件侦破经过、辨认笔录、扣押清单等证据并当庭宣读、出示，据此认为被告人李某持械聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪，诉请本院依法追究其刑事责任。同时认为，被告人李某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚；其有有自首情节，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议判处其一年至三年有期徒刑。
被告人李某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：因王某某于2017年7月在丹阳市某某饭店门口被人持刀捅伤，王怀疑是张某某指使，双方产生纠纷。2017年12月29日22时许，王某某、张某某、崔某某、潘某某、韩某某至张的住处砸坏其大门。张知晓后，电话联系王某某，双方在电话中争吵辱骂，并约定邀人斗殴。张邀约了虞、史、邹、钱、张、艾等人，艾邀约了被告人李某，李某邀约了李某某。后被告人李某伙同钱某某、虞某某等人至丹阳市某某大桥，欲与王某某方的人员斗殴，因未找到王某某方的人，遂至丹阳市某某大酒店楼下持砍刀、钢管将王某某的苏Ｌ×××××号奥迪轿车砸毁。
钱某某等人将王某某车子砸毁后，张某某、崔某某、潘、韩某某等人又约钱等人至丹阳市斗殴，被告人李某及钱某某、张某某、李某某等人至某某未找到对方，遂返回张家中。张指使被告人李某及钱某某、邹某某、史某某等人准备好砍刀、棒球棍等工具在其别墅附近守候。次日凌晨3时许，王某某指使张某某、崔某某、潘某某、韩某某等人驾驶苏Ｌ×××××号黑色中华车、苏Ｌ×××××号黑色奥迪车至张家附近准备与张某某方斗殴时，被事先守候在此的邹某某、张某某驾车撞击逼停，双方车上的乘坐人员下车持砍刀、棒球棍等工具斗殴，张某某、崔某某、潘某某、韩某某等人因打不过对方弃车逃跑，张、虞、史等人追打后返回张某某家门口，将王某某方遗留在现场的苏Ｌ×××××、苏Ｌ×××××号车辆砸毁。经鉴定，王凯方的苏Ｌ×××××号奥迪轿车被损价值人民币27050元，苏Ｌ×××××号奥迪轿车被损价值42390元，苏Ｌ×××××中华轿车被损价值3100元；张某某方的苏Ｌ×××××号丰田轿车被损价值6550元，苏Ｌ×××××号大众轿车被损价值2190元；张某某家大门被损价值1860元。事发后，张已赔偿了车辆损失。
2018年1月5日，丹阳市公安局将李某列为在逃人员上网追逃，被告人李某于2018年10月3日至丹阳市公安局投案，如实供述了上述事实，在公诉机关起诉时签署了认罪认罚具结书。
以上事实，被告人李某在庭审中亦供认不讳，并有证人韦某某、张某某、邓某某等人的证言，同案犯张某某、邹某某、钱某某、李某某等人的供述与辩解，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、辨认笔录及照片、扣押笔录等，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，书证户籍资料、刑事判决书、释放证明等证据予以证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人李某伙同他人持械聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某自动投案，如实供述自己的罪行，可以减轻处罚；其在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。本院根据被告人李某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日刑期,即自2018年10月3日起至2020年10月2日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蔡腊娣
人民陪审员　　秦志新
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年四月十六日
书　记　员　　颜　桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
