江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1003刑初148号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人杨周，无业。2013年7月1日，因犯盗窃罪被扬州币广陵区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，2013年11月5日刑满释放；2016年2月19日，因盗窃被淮安市公安局经济技术开发区分局行政拘留十二日；2016年4月9日，因盗窃被淮安市公安局经济技术开发区分局行政拘留十三日；2017年4月18日，因犯盗窃罪被淮安市清江浦区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六千元，2017年12月19日刑满释放；2018年6月26日，因犯盗窃罪被淮安市经济技术开发区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月8日被刑事拘留，同年1月30日被逮捕，现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2019]135号起诉书指控被告人杨周犯盗窃罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月9日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院指派检察员孙道俊出庭支持公诉，被告人杨周到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月至2019年1月间，被告人杨周至淮安币洪泽区、清江浦区、经济技术开发区，扬州市邗江区等地，采用撬锁入室的手段盗窃作案9起，窃得手机1部及现金人民币10890元，合计价值人民币11090元。具体事实分述如下：
1、2018年9月29日晚24时左右，被告人杨周至淮安市清河路金麦烘焙店内，窃得被害人周某现金人民币60元；
2、2018年10月初的一天，被告人杨周至淮安市清江浦区人民路与环城路交叉口西北侧“思埠之家”护肤品店内（现为“果唯伊”水果店），窃得被害人张某现金人民币2000元；
3、2018年10月17日23时许，被告人杨周至淮安市经济技术开发区大砖桥花园小区西门6号“爱唯伊”精品女装店，窃得被害人陈某甲现金人民币600元；
4、2018年10月3日23时许，被告人杨周至淮安市经济技术开发区大砖桥花园小区西门14号爱尚美妆店，窃得被害人陈某乙现金人民币500元；
5、2018年12月17日23时许，被告人杨周至淮安市洪泽县东风路96-3号361°服装店，窃得被害人孙某甲现金人民币6700元；
6、2018年12月28日凌晨2时许，被告人杨周至扬州市文昌中路119号重庆麻辣烫店，窃得被害人宋某现金人民币180元；
7、2018年12月29日凌晨2时许，被告人杨周至扬州市文昌中路125号优美滋烘焙店，窃得被害人王某现金人民币200元；
8、2019年1月3日5时许，被告人杨周至扬州市邗江区老虎山路1-5号“洗福莱”洗衣店，窃得被害人孙某乙现金人民币430元；
9、2019年1月6日6时许，被告人杨周至扬州市邗江区老虎山路9-4号“王鲜记”店，窃得被害人徐某现金人民币220元及红米手机1部，经鉴定，被盗手机价值人民币200元。
被告人杨周归案后如实供述了自己的犯罪事实，被盗手机被公安机关依法扣押并发还被害人。
上述事实，被告人杨周在开庭审理过程中亦无异议，且有书证身份信息、刑事判决书、扣押、发还物品清单，未到庭被害人周某、张某、陈某甲、陈某乙、孙某甲、宋某、王某、孙某乙、徐某的陈述笔录，被告人杨周的供述与辩解，扬州市邢江区价格认定局出具的价格认定结论书，扬州市公安局蜀岗一瘦西湖风景名胜区分局刑警大队制作的现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨周以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控其犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人杨周曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨周犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2020年2月7日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）；
二、责令被告人杨周退赔被害人周海水人民币六十元；退赔被害人张园园人民币二千元；退赔被害人陈广平人民币六百元；退赔被害人陈盼盼人民币五百元；退赔被害人孙倩人民币六千七百元；退赔被害人宋倩倩人民币一百八十元；退赔被害人王玉琴人民币二百元；退赔被害人孙长萍人民币四百三十元；退赔被害人徐帅人民币二百二十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁善珉
二〇一九年四月九日
书记员　　杨雅茹
