江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初148号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人朱培培，无业。曾因盗窃，于2012年2月被劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2013年7月被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千五百元，于2013年11月被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，于2015年12月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，于2016年12月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，于2017年11月29日被江苏省南京市玄武区人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元，2019年3月3日释放。被告人朱培培因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月13日被刑事拘留，同年3月27日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕146号起诉书指控被告人朱培培犯盗窃罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派副检察长田云山出庭支持公诉，被告人朱培培到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2019年3月6日5时许，被告人朱培培在本市润州区海达网吧内，趁被害人王某熟睡之际，盗窃IpadAir2平板电脑一台，价值人民币1333元。
2、2019年3月12日5时许，被告人朱培培在本市润州区常发广场二楼宜博电竞馆内，趁被害人胡某熟睡之际，盗窃苹果IphoneXR手机一部，价值人民币4917元。当日，被告人朱培培将该手机销赃至镇江市京口区“佳乐数码”店，得款人民币900元。当日，公安机关将被告人朱培培抓获。朱培培到案后配合公安机关找回涉案手机，公安机关依法予以扣押并发还被害人。
公诉机关认为，被告人朱培培的行为构成盗窃罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定,对被告人朱培培判处有期徒刑七个月至九个月，并处罚金四千元至五千元。公诉机关提交了案发及抓获经过、扣押决定书、扣押清单、物证照片、发还清单、刑事裁定书等书证，证人赵雷等人的证言，被害人胡某、王某的陈述，被告人朱培培的供述和辩解，镇江市价格认定中心出具的价格认结论书等鉴定意见，被告人朱培培辨认犯罪地点等辨认笔录，公安机关调取的网吧监控录像等视听资料。
被告人朱培培对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人朱培培秘密窃取公私财物，数额较大，构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人朱培培曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人朱培培到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人朱培培犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年3月13日起至2019年11月12日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
二、尚未追缴的赃物折价款1333元及非法所得900元，继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵江
二〇一九年七月二十四日
书记员　　谭燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
