苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初148号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
被告人王成，男，1986年3月17日生，汉族，专科文化，住江苏省连云港市海州区。被告人王成因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月30日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审。2019年1月18日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审，同年3月4日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]81号起诉书指控被告人王成犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员林淑蓉出庭支持公诉。被告人王成到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人王成于2017年12月26日2时40分许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｅ×××××的小型普通客车，沿苏州市吴中区迎春南路由南向北行驶，当行至吴中东路路口处，追尾王超飞驾驶的牌号为苏Ｅ×××××的小轿车，事故致二车不同程度受损。被告人王成负事故的全部责任。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人王成血液中乙醇浓度为230mg/100ml。经鉴定，苏Ｅ×××××车损价值人民币2055元，苏Ｅ×××××车损价值人民币917元。被告人王成主动投案并如实供述上述事实。
被告人王成对起诉书指控的事实无异议。
以上事实，被告人王成在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供的发破案经过、抓获经过，鉴定意见书，现场照片，事故责任认定书，户籍证明等证据予以证实。
本院认为，被告人王成醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王成归案后如实供述其罪行,可以从轻处罚。被告人王成自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王成犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2019年7月3日止；罚金以预缴的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴婉瑾
二〇一九年三月四日
法官助理　王　洁
书 记 员　朱颖佳
