南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初148号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人葛晓峰，男，1978年9月12日出生于江苏省南通市，南通东峰纺织有限公司法定代表人，住南通市崇川区（户籍地南通市崇川区）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月4日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕111号起诉书指控被告人葛晓峰犯危险驾驶罪，于2020年4月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员何燕华出庭支持公诉，被告人葛晓峰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年10月23日18时许，被告人葛晓峰在南通市通州区先锋街道十六里墩村先锋围巾色织厂食堂内，与朋友沈某甲、沈某乙等人一起吃饭，期间饮酒。当日20时41分许，葛晓峰酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车从该厂出发回家，途中行驶至南通市通州区通盛大道青年东路路口北侧时，将车辆靠边停在了机动车道内，在车内睡觉。后路人报警，葛晓峰被处警民警查获。经抽血鉴定，葛晓峰血液中乙醇含量为151.7mg/100ml。
被告人葛晓峰到案后如实供述了本案的犯罪事实。
另查明，被告人葛晓峰在本案侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人葛晓峰在庭审时并无异议，并有物证照片：苏Ｆ×××××小型轿车；书证：被告人葛晓峰的常住人口基本信息、认罪认罚具结书、机动车驾驶证和行驶证复印件等；南通市通州区公安局制作的血样提取登记表，调取的机动车和驾驶人查询信息、监控录像视频（附视听资料说明书及视频截图）、苏Ｆ×××××车辆行驶轨迹，出具的发破案经过、查获经过；证人黄某、沈某甲、沈某乙、季某的证言及证人季某的辨认笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，以及被告人葛晓峰的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛晓峰醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。葛晓峰归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。葛晓峰系初犯，自愿认罪认罚，并签订了认罪认罚具结书，依法可以从宽处理并适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人葛晓峰犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　邰　瑢
二〇二〇年四月八日
法官助理　　俞振权
书 记 员　　张　洋
