江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初148号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人高云，男，1994年10月26日生，农民，家住江苏省连云港市灌云县。因本案于2019年12月4日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]131号起诉书指控被告人高云犯危险驾驶罪于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于同月26日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉。被告人高云到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2019年10月27日21时16分许，被告人高云无证驾驶悬挂苏Ｄ×××××号（系挪用）二轮摩托车，在常州市武进区牛塘镇三河村委村道丁字路口由西向东行驶时，与朱某持C1证驾驶的由南向东右转的苏Ｄ×××××号小型轿车相撞，致两车损。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，高云负该事故的同等责任。民警在处置事故过程中发现高云有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取血样鉴定，被告人高云血液中的乙醇含量为98.8毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车辆。
另查明，事故发生后，被告人高云明知他人报警仍在现场等待民警处理，并如实供述自己的犯罪事实；案发后，被告人高云与被害人朱某达成赔偿协议，已赔偿对方汽车修理费用共计人民币3000元。
据此认为，被告人高云的行为构成危险驾驶罪，并建议判处拘役一个月并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人高云对起诉指控事实无异议，并出具认罪认罚具结书。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高云犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月二日
书记员　　郭建兰
