江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初148号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人邵万伟，男，1989年12月23日出生于江苏省灌南县，农民，住江苏省灌南县。2020年1月10日因犯盗窃罪被南通市通州区人民法院判处罚金人民币三千元。同月16日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月19日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕144号起诉书指控被告人邵万伟犯盗窃罪，于2020年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月18日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人邵万伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人邵万伟于2020年1月5日至同月11日期间，多次至海门市三星镇，乘隙窃得电动自行车4辆，赃物共折合人民币4689元。分述如下：
1.2020年1月5日中午，被告人邵万伟至海门市三星镇叠石桥威卡姆超市西侧路南欧尚造型门市门口，窃得王某停放在此的一辆绿色真爱牌电动自行车，价值人民币777元，销赃得款人民币300元。
2.2020年1月6日上午，被告人邵万伟至海门市三星镇叠石桥威卡姆超市西侧路南艾米蛋糕店门口，窃得杜某停放在此的一辆黑色爱玛牌电动自行车，价值人民币2421元，销赃得款人民币1050元。
3.2020年1月9日下午，被告人邵万伟至海门市三星镇叠石桥西菜场洋洋机械门市门口拐角处，窃得吴某停放在此的一辆黑色雅迪牌电动自行车，价值人民币616元，销赃得款人民币600元。
4.2020年1月11日中午，被告人邵万伟至海门市三星镇叠林路金星家纺门市门口，窃得徐某停放在此的一辆白色五星钻豹牌电动自行车，价值人民币875元，销赃得款人民币450元。
另经本院审理查明，被告人邵万伟归案后如实供述自己的罪行；赃物已从收赃人处追缴，并已发还与被害人；案发后，被告人未退出非法所得。
上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议,并由经庭审举证质证的人口基本信息、刑事判决书、视频监控截图、作案现场照片、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人季某、马某等人的证言笔录及辨认笔录；被害人杜某、吴某等人的陈述；海门市公安局接受证据清单及相关照片、发还物品、文件清单；被告人辨认作案地点的辨认笔录；海门市价格认定中心价格认定结论书；海门市公安局出具的发破案经过及抓获经过的情况说明等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人邵万伟以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人邵万伟归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人邵万伟判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人邵万伟犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月十六日起至二○二○年八月十五日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人邵万伟非法所得人民币二千四百元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年五月十八日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
