江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初148号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陆某，男，1989年3月16日出生，厨师，住海门市。2009年7月因无证驾驶被海门市公安局行政拘留三日。2018年11月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕121号起诉书指控被告人陆某犯危险驾驶罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同年4月4日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人陆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年10月31日18时40分许，被告人陆某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市临江新区五泰路由北向南行驶至青东河西段路口地段时，因发生交通事故被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人陆某血液中的乙醇含量为191.8mg/100ml。
事故发生后，被告人陆某主动报警，在现场等候处理，并如实供述自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人陆某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陆某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人陆某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人陆某判处拘役并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　龚一丹
