江苏省徐州市泉山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0311刑初149号
公诉机关徐州市泉山区人民检察院。
被告人张某，1980年2月22日生，无业，住徐州市云龙区。被告人张某曾因盗窃，于2013年12月24日被行政拘留十五日；曾因犯盗窃罪，于1999年9月7日被徐州市云龙区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金五千元；2011年9月14日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金三千元；2013年6月18日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金三千元；2014年4月29日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元；2015年8月12日被江苏省沛县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金二千元；2016年11月28日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金三千元；2017年7月26日被徐州市云龙区人民法院判处拘役四个月，并处罚金二千元；2018年2月2日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金三千元；2018年8月31日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金三千元，2018年12月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月31日被刑事拘留，2019年2月2日因本案被行政拘留十五日（拘留期限自2019年2月2日至2019年2月16日），2019年2月16日被刑事拘留，2019年2月26日被逮捕。现羁押于徐州市看守所。
公诉机关以泉检诉刑诉[2019]72号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员沈惠出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2019年1月20日5时许，被告人张某在徐州市泉山区中山北路“共享网络玩家”店内，采用顺手牵羊的方式，盗窃被害人孙某黑色“VIVO”牌手机一部。经认定，该手机价值人民币810元。
2019年1月24日3时许，被告人张某在徐州市泉山区段庄广场附近的“共享网络玩家”店内，采用顺手牵羊的方式，盗窃被害人周某白色“0PP0”牌手机一部。经认定，该手机价值人民币1380元。
公诉机关认为，被告人张某具有累犯、多次盗窃前科的从重处罚情节，同时被告人张某具有坦白、认罪认罚的从轻处罚情节，建议判处被告人张某有期徒刑七个月至九个月，并处罚金人民币3000元。
被告人张某当庭对指控事实、罪名、量刑建议均不持异议，表示认罪认罚。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金。被告人张某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人张某归案后及庭审中如实供述自己的犯罪事实，表示认罪认罚，系坦白，依法予以从轻处罚。其曾因盗窃多次被判处刑罚，仍不思悔改，酌定予以从重处罚。公诉机关指控事实、罪名成立，量刑建议适当。根据被告人张某犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月16日起至2019年8月30日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人张某违法所得继续追缴或责令退赔，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　申颖
二〇一九年四月二十二日
法官助理　向志
书 记 员　周云
