江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初149号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人张耀林，男，1944年8月31日生，汉族，农民，住江苏省响水县。被告人张耀林因涉嫌非法种植毒品原植物罪，于2019年4月18日被响水县公安局取保候审，同年5月31日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年9月25日经本院决定取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人张耀林犯非法种植毒品原植物罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。响水县人民检察院指派检察员陆文娟、检察官助理李跃进出庭支持公诉。被告人张耀林及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年冬季至2019年4月初，被告人张耀林在位于响水县双港镇双港居委会一组的自家菜地里，非法种植疑似罂粟幼苗1683株，于2019年4月8日被响水县公安局民警巡逻时发现并强制铲除。经江苏省•中国科学院植物研究所鉴定，被告人张耀林种植的植物幼苗系罂粟。
案发后，被告人张耀林如实供述自己的罪行。被告人张耀林非法种植的1683株罂粟被响水县公安局依法扣押。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人张耀林的供述，户籍信息，发破案经过，检查笔录等证据。据此认为，被告人张耀林非法种植罂粟1683株，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法种植毒品原植物罪追究其刑事责任。案发后，被告人张耀林如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人张耀林对起诉指控的犯罪事实无异议，辩称罂粟结出来的果实属于非法毒品原植物，还没有结果实的不属于毒品。
被告人张耀林的指定辩护人对起诉指控的犯罪事实与定性无异议，并提出如下辩护意见：被告人系初犯、偶犯，主观恶性较小，如实供述自己的罪行，请求从轻处罚。
经审理查明，2018年冬季至2019年4月初，被告人张耀林在其位于响水县双港镇双港居委会一组的自家菜地里，非法种植毒品原植物1683株，2019年4月8日被响水县公安局民警巡逻时发现并强制铲除。经江苏省•中国科学院植物研究所鉴定，被告人张耀林种植的植物系罂粟。
案发后，被告人张耀林如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。被告人张耀林非法种植的1683株罂粟被响水县公安局依法扣押。
上述事实，被告人张耀林及其指定辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被告人张耀林的户籍证明及照片、无违法犯罪记录证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、证据保全清单、扣押决定书及扣押清单等书证，植物材料鉴定报告，现场检查笔录，提取笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张耀林非法种植罂粟1683株，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。公诉机关起诉指控被告人张耀林犯非法种植毒品原植物罪的罪名成立。案发后，被告人张耀林如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。关于被告人辩称其所种植的罂粟尚未成熟，不属于毒品，与法律规定不符，本院不予采纳。关于指定辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。为打击刑事犯罪活动，维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张耀林犯非法种植毒品原植物罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、响水县公安局扣押的1683株罂粟由扣押机关依法予以没收并销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　张显峰
二〇一九年九月二十七日
书　记　员　　黄　鑫
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百五十一条非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：
(一)种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的；
(二)经公安机关处理后又种植的；
(三)抗拒铲除的。
非法种植罂粟三千株以上或者其他毒品原植物数量大的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自动铲除的，可以免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
