江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初149号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人徐某某，男，1978年10月1日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地连云港市海州区，住连云港经济技术开发区。被告人徐某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年7月11日被取保候审，同年8月20日经本院决定逮捕，并于同日由连云港市公安局开发区分局执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉[2019]50号起诉书指控被告人徐某某犯危险驾驶罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年8月20日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人徐某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年7月1日22时许，被告人徐某某酒后驾驶苏Ｇ×××××小型轿车沿通园路由南向北行驶至港城大道路口处,被执勤民警查获,经现场酒精含量呼气测试,结果为170.9mg/100ml。经鉴定，被告人徐某某静脉血中乙醇含量为220mg/100ml。
公诉机关向本院移交了被告人徐某某签署的认罪认罚具结书、适用速裁程序建议书和指控的证据，并认为，被告人徐某某自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人徐某某拘役二至四个月，并处罚金二千元至四千元。
被告人徐某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议及适用程序均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人徐某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人徐某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人徐某某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人徐某某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人徐某某刑期自2019年8月20日起至2019年11月19日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年八月二十日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
