山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初149号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人杨栋凯，曾用名杨凯岳，男，1992年6月11日出生于山东省栖霞市,身份证号码370686199206110713，汉族，中专文化，户籍所在地山东省栖霞市松山街道南寨村388号，现住所地山东省烟台市福山区富丽阳光小区9号楼1单元403室。2018年8月7日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局福山分局取保候审。2019年8月7日经山东省烟台市福山区人民检察院决定被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）134号起诉书指控被告人杨栋凯犯危险驾驶罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员崔洪岩、蒙彦利出庭支持公诉。被告人杨栋凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告人杨栋凯于2018年5月21日21时49分，醉酒后驾驶临时号牌为鲁FCU249号小型普通客车，沿福海路由北向南行驶至永安街时被交警查获。经鉴定，被告人杨栋凯血液中检测出乙醇成分，含量为180.0mg/100ml。到案后被告人杨栋凯自愿如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人杨栋凯在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可依法从宽处理。建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人杨栋凯对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人杨栋凯醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人杨栋凯认罪认罚，对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人杨栋凯犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十五日
书记员　　岳宇馨
