江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初14号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人任金璋，男，1992年11月15日生，汉族，高中文化，无业，户籍所在地山东省兰陵县。2018年12月13日因涉嫌犯诈骗罪被太仓市公安局刑事拘留，2019年1月16日被取保候审，同年7月18日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人万德龙，江苏瑞生律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1063号起诉书指控被告人任金璋犯诈骗罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院起诉书指控，2018年6月份，被告人任金璋在明知宛某某编造虚假的低价购车渠道购买奔驰车诈骗被害人张某钱款的情况下，仍积极参与其中，与宛某某相互配合骗取被害人张某信任，将被告人任金璋持有的微信号码包装成可以低价购车的大哥“大伟美规”，以被告人任金璋付给“大伟美规”的用于购买锐志车的五万元钱被“大伟美规”赌球花掉需要借钱为名，骗取被害人张某人民币4.9926万元，事后被告人任金璋、宛某某提供虚假的转账记录、录制虚假的银行咨询电话应付被害人张某，骗得钱款用于两人共同消费支出等。公诉机关认为，被告人任金璋伙同他人，以非法占有为目的，以虚构事实的方法骗取他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人任金璋系从犯，应当从轻或者减轻处罚；被告人任金璋认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人任金璋出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人任金璋在共同犯罪中起次要作用，系从犯；2、被告人任金璋自愿认罪认罚，悔罪态度较好；3、被告人任金璋与被害人达成了和解协议，并取得被害人的谅解，社会危害相对较小；4、被告人任金璋无前科劣迹，系初犯。综上，辩护人建议法庭对被告人任金璋从轻处罚。
经审理查明，2018年6月，被告人任金璋在明知宛某某（已判决）编造虚假的低价购车渠道购买奔驰车诈骗被害人张某钱款的情况下，仍积极参与其中，与宛某某相互配合骗取被害人张某信任，将被告人任金璋持有的微信号码包装成可以低价购车的大哥“大伟美规”，以被告人任金璋付给“大伟美规”的用于购买锐志车的五万元钱被“大伟美规”赌球花掉需要借钱为名，骗取被害人张某人民币4.9926万元，事后被告人任金璋和宛某某提供虚假的转账记录、录制虚假的银行咨询电话应付被害人张某，骗得钱款用于两人共同消费支出等。
案发后，被告人任金璋与被害人张某达成了和解协议，并取得被害人张某的谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人张某陈述和辨认笔录；未到庭证人宛某某、翟某等人证言；公安机关出具的抓获经过、扣押笔录、提取笔录、微信聊天记录及转账记录、支付宝交易明细单、借条、视听资料、和解协议书、收条、谅解书；被告人任金璋供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人任金璋和辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人任金璋伙同他人，以非法占有为目的，采用虚构事实的方法骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。在共同犯罪中，被告人任金璋起次要作用，系从犯；被告人任金璋系初犯，且认罪认罚，与被害人达成了和解协议，并取得被害人的谅解。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人任金璋从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第二十五条第一款，第二十七条，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人任金璋犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年7月18日起至2020年4月13日止，已扣除先前被羁押的一个月零四天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年一月十四日
书记员　　王　洁
