江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初14号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人何健明，男，1949年7月12日生，汉族，小学文化，无业，住太仓市。2018年7月17日因涉嫌盗窃被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1226号起诉书指控被告人何健明犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人何健明于2018年7月期间，至太仓市浮桥镇时思、老闸等地采用偷拿等手段，盗窃作案3次，共计窃得手机2部、人民币160元,盗窃价值共计人民币1960元。公诉机关认为，被告人何健明多次盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人何健明到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人何健明出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年7月5日，被告人何健明至太仓市浮桥镇金浪时思时中路102号仓客隆批发部内，采用偷拿的方式，窃得被害人朱某的OPPOA57T牌手机1部，物品价值人民币800元。
2、2018年7月7日，被告人何健明至太仓市浮桥镇金浪老闸新闸路107号金陵鸭肉面馆内，采用偷拿的方式，窃得被害人吴某的OPPOA83牌手机1部，物品价值人民币1000元。
3、2018年7月16日，被告人何健明至太仓市浮桥镇浏家港牌楼新菜场北门口旁水果店内，采用偷拿的方式，窃得被害人张某人民币160元。
综上，被告人何健明共实施3次盗窃，盗窃价值共计人民币1960元。
被告人何健明到案后如实供述自己的罪行。案发后，公安机关调取了OPPOA57T牌手机1部、人民币160元，已发还被害人朱某和张某。另外，被告人何健明已赔偿被害人吴某相关经济损失。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人朱某、吴某、张某陈述；未到庭证人王某、熊某、陶某证言；公安机关出具的抓获经过、手机送货单、调取证据清单、发还物品清单、扣押发还物品清单、监控录像、收条；价格认定结论书；被告人何健明供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人何健明在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人何健明以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人何健明到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，当庭自愿认罪，退赔了赃款，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人何健明犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人何健明在本判决生效后一个月内退出违法所得款人民币230元，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十日
书记员　　舒金民
