江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初14号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人刘某，无业。被告人刘某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月12日被刑事拘留，2018年12月19日被取保候审。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省镇江市润州区人民检察院指控，2018年12月11日13时许，被告人刘某在停泊于镇江市丹徒区高桥镇东江船舶修理厂码头水域的万国698号货船上，趁四下无人之际，进入船主卧室，采取徒手打开卧室内未上锁的第三个柜子，在柜子里的女士背包中窃得黄金手镯一个，黄金手链一条。经江苏省黄金珠宝检测中心有限公司检测，黄金手镯重38.45g，黄金手链重24.57g，贵金属纯度均足金。经镇江市价格认证中心鉴定，黄金手镯价格为人民币13458元，黄金手链价格为人民币8600元，合计人民币22058元。
案发后，被盗黄金手镯和黄金手链均已被追缴，并依法发还给被害人。
公诉机关据此认为被告人刘某的行为已构成盗窃罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定予以惩处。公诉机关提交了物证照片、人员基本信息、调查评估意见书等书证，证人李多多、王某等人的证言，被害人宋某、李某的陈述，被告人刘某的供述和辩解，镇江市精神卫生中心司法鉴定所司法鉴定意见书、江苏省黄金珠宝检测中心有限公司检测报告、镇江市价格认定中心价格认定结论书等鉴定意见，案发现场等勘验笔录、公安机关对被告人的行李包依法搜查等搜查笔录，公安机关执法记录仪拍摄的抓获经过等视听资料。
被告人刘某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。未作辩解。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人刘某构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人刘某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵勤
二〇一九年三月七日
法官助理孙智博
书记员谭燕
本案援引法律条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
