江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0826刑初14号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人刘同明，男，1972年10月2日出生，汉族，高中文化，无业，住涟水县。被告人刘同明曾因犯盗窃国家机关证件罪于2008年8月6日被判处管制二年;曾因犯盗窃罪于2013年11月12日被判处拘役二个月,并处罚金人民币五千元;曾因犯盗窃罪于2014年6月9日被判处有期徒刑六个月,并处罚金人民币五千元;曾因犯抢劫罪于2015年11月30日被判处有期徒刑一年三个月,并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2016年12月30日被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元；又因犯盗窃罪，于2018年2月27日被常州市天宁区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。被告人刘同明因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月17日被涟水县公安局刑事拘留，同月24日变更为取保候审，因本案，于2020年1月9日被逮捕，现羁押于涟水县看守所。
指定辩护人陆继旭，江苏龙俊律师事务所律师。
被告人濮德友，男，1974年7月22日出生，汉族，文盲，无业，住涟水县。被告人濮德友曾因盗窃行为，分别于2005年8月、2006年2月被行政拘留十五日；因盗窃行为，于2006年11月被苏州市劳动教养委员会决定劳动教养一年；因盗窃行为，于2007年11月被苏州市公安局沧浪区分局决定行政拘留十五日；因盗窃行为，于2008年9月被苏州市公安局沧浪区分局决定行政拘留十五日；因盗窃行为，于2013年被淮安市公安局淮阴分局决定行政拘留十日，并处罚款人民币一千元；因犯盗窃罪，于2014年5月13日被灌南县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2016年11月3日被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元。被告人濮德友因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月9日被逮捕，现羁押于涟水县看守所。
指定辩护人刘大海，江苏捍华律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检刑一刑诉[2019]510号起诉书指控被告人刘同明、濮德友犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员邓新宇出庭支持公诉，被告人刘同明及其辩护人陆继旭、被告人濮德友及其辩护人刘大海到庭参加诉讼。本案依法于2020年3月22日裁定中止审理，于2020年5月6日裁定恢复审理，现已审理终结。
经审理查明：2019年11月份，被告人濮德友、刘同明合谋由被告人刘同明盗窃车辆后，被告人濮德友进行销售。2019年11月13日21时许，被告人刘同明在涟水县艺达名都小区西大门小区地下停车场入口处，窃得陈某明鑫牌电动三轮车1辆。同月16日19时许，被告人刘同明将窃得的车辆转移到被告人濮德友住处，由被告人濮德友帮助销售。经涟水县价格认证中心鉴定，被盗三轮电动车价值人民币4876元。案发后，涉案电动三轮车已发还被害人。
2019年11月16日，被告人濮德友被公安局民警抓获，后如实供述犯罪事实，并协助民警抓获被告人刘同明，被告人刘同明被抓获后如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人刘同明、濮德友在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述、涟水县公安局制作的辨认笔录、扣押、发还物品清单、视听资料、涟水县价格认证中心出具的价格鉴定意见书、发破案经过及抓获经过、前科材料、户籍信息、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘同明、濮德友以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘同明、濮德友犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人刘同明、濮德友共同实施盗窃犯罪，系共同犯罪；被告人被告人刘同明、濮德友归案后均能够如实供述自己罪行，依法均可从轻处罚；被告人濮德友协助公安机关抓捕被告人刘同明，系立功，依法可以从轻处罚；已退赃，酌情可对被告人刘同明、濮德友从轻处罚；被告人刘同明、濮德友均有前科劣迹，酌情从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人刘同明犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月9日起至2020年5月31日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人濮德友犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月9日起至2020年5月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈军林
人民陪审员　　朱中怀
人民陪审员　　谢冠明
二〇二〇年五月八日
法官　助理　　方　芳
书　记　员　　孙乙煊
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大或者多次盗窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；有下列情形之一的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）盗窃金融机构，数额特别巨大的；
（二）盗窃珍贵文物，情节严重的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
