江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1281刑初14号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人周正林。曾因吸毒，于2014年5月27日被兴化市公安局行政拘留十日，于2015年10月11日行政拘留十二日，同年10月22日被社区戒毒三年，2017年7月19日被行政拘留十五日，同年7月27日被社区戒毒两年，2018年6月2日被行政拘留十五日，2018年9月5日被高邮市公安局行政拘留十五日，2018年10月19日被兴化市公安局行政拘留十四日、2018年11月28日被行政拘留十五日，2018年11月29日被强制戒毒两年。曾因犯诈骗罪，于2006年12月30日被金坛市人民法院判处有期徒刑九个月；因犯诈骗罪，于2009年7月30日被高邮市人民法院判处有期徒刑一年六个月；因犯容留他人吸毒罪，于2017年8月3日被兴化市人民法院判处有期徒刑六个月，2018年2月2日释放；又因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2018年10月23日被兴化市公安局取保候审。2019年1月15日经本院决定，由兴化市公安局对被告人周正林执行逮捕，因身体原因未收押，2019年1月15日经本院决定继续执行取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2018]854号起诉书指控被告人周正林犯容留他人吸毒罪，于2018年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员许捷出庭支持公诉。被告人周正林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月10日，被告人周正林先后三次，在其租住的房子里，容留房某、吴某、蒋某等人吸食毒品。分述如下:
1、2018年7月的一天下午，被告人周正林在其租住的兴化市严家村房内，容留房某、蒋某吸毒。
2、2018年10月中旬的一天晚上，被告人周正林在其租住的兴化市陈堡村房内，容留房某、吴某吸毒。
3、2018年10月17日晚上，被告人周正林在其租住的兴化市陈堡村房内，容留房某等人吸毒。
被告人周正林因吸毒被查获，调查期间主动交代自己容留他人吸毒的事实。在公诉机关审查起诉阶段自愿认罪认罚，并在值班律师见证下签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人周正林在开庭审理过程中亦无异议，且有兴化市公安局提取的人口基本信息、行政处罚决定书、刑事判决书、租房记录、认罪认罚具结书等书证；证人房某、吴某、蒋某等人的证言；被告人周正林的供述与辩解；兴化市公安局制作的辨认笔录、现场勘验检查记录、现场图、照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周正林多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人周正林犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人周正林曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚，其另有多次前科及劣迹，酌情从重处罚。被告人周正林在吸毒被调查期间，主动如实交代尚未被办案机关掌握的容留他人吸毒的犯罪行为，应当认定为自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人周正林自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，为维护社会管理秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周正林犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王庆和
二〇一九年一月十五日
书记员　　田思源
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
