江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0831刑初14号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人姚成兵，男，1966年2月20日出生于江苏省金湖县，汉族，中共党员，个体建筑商，住金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月4日被金湖县公安局取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2020）10号起诉书指控被告人姚成兵犯危险驾驶罪，于2020年1月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2020年1月22日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉。被告人姚成兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控：2019年12月1日16时许，被告人姚成兵酒后驾驶苏Ｈ×××××号牌的路虎极光牌小型越野车，从金湖县前锋镇白马湖集镇渔港小镇安置房工地出发，途经通湖大道、331省道，后沿阮桥路由东向西，行驶至金湖县公安局前锋派出所门口，被民警查获。经鉴定，被告人姚成兵血液中乙醇浓度为175.6mg/100ml。
被告人姚成兵归案后如实供述了上述事实。2020年1月19日被告人姚成兵自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人姚成兵供认不讳，并得到证人莫某证言，驾驶证及其驾驶证信息，车辆信息，血样提取登记表，司法鉴定检验报告书，执法仪截屏照片，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人姚成兵违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人姚成兵归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人姚成兵认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人姚成兵符合社区矫正条件，故依法可以宣告缓刑。公诉机关量刑建议符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姚成兵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇二〇年一月二十二日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
