江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初14号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人朱祝平，金湖县金塔物流有限公司员工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月12日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）6号起诉书指控被告人朱祝平犯交通肇事罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月24日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人朱祝平到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年10月8日18时许，被告人朱祝平驾驶苏Ｈ×××××小型面包车，沿金湖东路由西向东行驶至金湖县黎城街道黎东桥东侧路段时，因对路面情况疏于观察，与由南向北横过马路的雷某（1949年1月生）相撞，致雷某颅脑合并胸腹腔内脏器损伤于当日死亡。被告人朱祝平负事故的主要责任。
事故发生后，被告人朱祝平在事故现场等候公安机关处理，并如实供述案件事实。其与被害人亲属达成赔偿协议并取得谅解。被告人朱祝平对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱祝平在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人雷某、阮某证言，交通事故现场勘查笔录、现场图、照片，公安交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶证、行驶证及登记信息，车辆性能检验报告书，法医学尸体检验意见书，居民死亡医学证明书及殡葬证，道路交通事故认定书，协议书、谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据予以证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人朱祝平违反道路交通安全法，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人朱祝平犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法亦可以从宽处理。其与被害人亲属达成赔偿协议并取得谅解，可酌情从轻处罚。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人朱祝平犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年一月二十四日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
