 
 
淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
                                                     (刑事案件速裁程序适用)
（2020）苏0813刑初14号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人王金芳，男，汉族，1972年5月8日出生于淮安市洪泽区，曾因犯盗窃罪于2014年2月13日被盱眙县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
公诉机关以泽检刑一刑诉（2020）2号起诉书指控被告人王金芳犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年9月23日23时28分，被告人王金芳酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿淮安市洪泽区建设路由北向南行驶至盛世华庭小区东门门前时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人王金芳血液中乙醇浓度为127.1mg/100ml，认为被告人王金芳具有坦白、认罪认罚的处罚情节，建议对被告人王金芳判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，可适用缓刑。
被告人王金芳对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人王金芳在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王金芳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王金芳有刑事处罚前科，可酌情从重处罚。被告人王金芳自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人王金芳犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　严丽莉
二〇二〇年一月十七日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　司　玥
