安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)皖0405刑初14号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人答家兴，男，2000年9月9日出生于安徽省淮南市，回族，初中文化，无业，户籍地安徽省淮南市八公山区，现住安徽省淮南市八公山区。2019年9月9日因涉嫌诈骗罪被淮南市公安局八公山分局刑事拘留，2019年10月15日经淮南市八公山区人民检察院批准并于同日由淮南市公安局八公山分局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
辩护人李梅，淮南市八公山区法律援助中心律师。
辩护人叶小娇，淮南市八公山区法律援助中心指派律师。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]97号起诉书指控被告人答家兴犯诈骗罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月21日公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院检察员张帆、被告人答家兴及其辩护人李梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人答家兴自2019年5月至2019年9月初，利用抖音、微信、支付宝等网络工具，在网上以可以帮助他人办理银行贷款，收取资料费、手续费，或者以制作支付宝花呗流水需要对方用花呗扫码付款，或者以制作银行流水需要对方向其指定银行卡里转账为由实施诈骗，共骗取钱款8358元，具体分述如下：
1.2019年6月24日，被告人答家兴利用微信（微信号：×××）联系被害人张某2，谎称可以帮助张某2办理银行贷款，张某2信以为真，答家兴便以需要先缴定金为由，让张某2通过微信（微信号：×××）向答家兴指定的工行卡（卡号：62×××06）转账500元，诈骗张某2500元。
2.2019年8月9日晚，被告人答家兴利用微信（微信号：×××）联系被害人庞某，称可以帮助庞某办理银行贷款，为取得庞某信任，答家兴转给庞某260元让其先还花呗欠款，后庞某信以为真，答家兴便以需要制作花呗流水为由，让庞某用支付宝（账号：130××××3115）花呗扫描其给庞某的二维码转账2199元，共诈骗庞某1939元。
3.2019年8月9日晚，被告人答家兴利用微信（微信号：×××）联系被害人甘某，称可以帮助甘某办理银行贷款，甘某信以为真，答家兴便以需要制作花呗流水为由，甘某以支付宝（账号：180××××6272）花呗扫其给甘某的二维码，共诈骗甘某999元。
4.2019年8月23日下午，被告人答家兴用微信(微信号:×××)联系被害人韩某,称可以帮助韩某办理银行贷款,韩某信以为真,答家兴便以需要制作花呗流水和银行流水为由,让韩某以支付宝(账号:155××××7499)花呗扫其给韩某的二维码付款3500元,后答家兴联系的花呗套现商家向韩某支付宝返款3150元,答家兴又以需要继续刷流水为由,让韩某用微信(微信号:×××)向答家兴指定的银行卡转账一笔3145元(卡号:62×××12,服务费3.15元)、一笔1420元(卡号:62×××06,服务费1.42元),共诈骗韩某约4920元。2019年9月9日,被告人答家兴被抓获归案。
公诉机关认为，被告人答家兴以非法占有为目的，编造虚假理由骗取他人财物共计8358元,应当以诈骗罪追究其刑事责任，建议判处被告人有期徒刑六个月,并处罚金五千元。公诉机关提交了书证归案经过、户籍信息、刷单记录、转账记录及微信聊天记录、中国工商银行查询银行交易明细流水、涉案虚拟身份及涉案资金梳理、支付宝交易明细、受案登记表、扣押决定书、赔偿被害人经济损失的相关凭证及谅解书，被害人张某2、庞某、甘某、韩某的陈述，被告人答家兴的供述和辩解等证据证实。
被告人答家兴对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人对起诉书指控被告人答家兴犯诈骗罪定性无异议，并提出被告人具有如下从轻、减轻情节：自愿认罪认罚，系初犯、偶犯、无犯罪前科，犯罪时年纪较小，其亲属已赔偿部分被害人，其家人积极缴纳罚金。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，被告人答家兴亲属代为退赔部分被害人被骗钱款并取得谅解，且已向本院缴纳罚金人民币3500元。
本院认为，被告人答家兴构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见予以采纳。被告人答家兴到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。案发后，被告人答家兴亲属已赔偿部分被害人损失并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人答家兴犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月9日起至2020年3月8日止。罚金已缴纳人民币三千五百元，余款于判决生效后十日内缴纳。）
二、供犯罪所用的iphone8plus手机一部，由扣押机关依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王霞
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　陶来
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
