江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0723刑初14号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人茆恒四，无业。曾因盗窃于2010年8月22日被无锡市公安局惠山分局行政拘留15日；又因犯盗窃罪，于2001年11月8日被本院判处有期徒刑2年，并处罚金人民币1000元；又因犯盗窃罪，于2003年11月18日被本院判处拘役6个月，并处罚金人民币2000元；又因犯盗窃罪，于2005年12月7日被连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑5年，并处罚金人民币10000元；再因犯盗窃罪，于2011年4月20日被灌南县人民法院判处有期徒刑1年2个月，并处罚金人民币4000元；继因犯盗窃罪，于2013年9月29日被江阴市人民法院判处有期徒刑9个月；还因犯盗窃罪，于2016年2月29日被连云港市连云区人民法院判处有期徒刑2年6个月，并处罚金人民币15000元，于2017年12月4日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月10日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月15日被依法逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检刑二刑诉〔2018〕56号起诉书指控被告人茆恒四犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员马承杰、检察官助理朱岩出庭支持公诉，被告人茆恒四到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2018年2月13日至2018年4月29日期间，被告人茆恒四单独或者伙同他人至灌云县侍庄街道、灌云县伊山镇、无锡市惠山区等地盗窃，窃得电动车电瓶、相机、香烟、黄金首饰等物品共计价值人民币35328元。具体犯罪事实分述如下：
1.2018年2月13日晚，被告人茆恒四至灌云县侍庄街道清华园居民小区6号楼3单元楼道内，窃得被害人付某电动车电瓶一组，经认定，被盗电瓶价值人民币140元。
2.2018年2月15日晚，被告人茆恒四伙同他人至灌云县侍庄街道金陵御花园居民小区4号楼2单元楼道内，窃得被害人张某乙电动车上电瓶一组；窃得被害人张某丙电动车上电瓶一组。经认定，被盗电瓶价值共计人民币665元（其中被害人张某乙被盗电瓶价值人民币300元，被害人张某丙被盗电瓶价值人民币365元）。
3.2018年2月15日晚，被告人茆恒四伙同他人至灌云县侍庄街道新城华府居民小区8号楼楼道内，窃得被害人郭某电动车上电瓶一组。经认定，被盗电瓶价值人民币230元。
4.2018年2月16日晚，被告人茆恒四伙同他人至灌云县伊山镇广源居民小区9号楼3单元楼道内，窃得被害人杨某电动车上电瓶二组。经认定，被盗电瓶价值共计人民币630元。
5.2018年4月28日晚，被告人茆恒四伙同张某甲（另案处理）至无锡市惠山区湖畔花城居民小区87号501室被害人刘某家，由被告人茆恒四采用技术开锁方式进入室内，张某甲负责在外望风。后在该室内窃得人民币8000余元、5条香烟（1条软中华香烟、2条大苏烟、2条小苏烟）、1部尼康牌单反相机。经认定，被盗香烟价值人民币2100元，被盗相机价值人民币2383元。被盗财物共计价值人民币12483元。
6.2018年4月29日上午，被告人茆恒四伙同张某甲（另案处理）至无锡市惠山区新洲家园居民小区89号102室被害人顾某甲家，由被告人茆恒四采用技术开锁方式进入室内，张某甲负责在外望风。后在室内窃得人民币16000元、黄金首饰共计约18克（1条黄金项链、1只黄金戒指、1对黄金耳环）、2个银元、1对银手镯、1串玉石手串、2包软中华香烟。经认定，被盗黄金首饰价值人民币5040元，被盗香烟价值人民币140元。被盗财物共计价值人民币21180元。
公诉机关认为，被告人茆恒四以非法占有为目的多次秘密窃取他人财物，且有入户情节，数额巨大，应当以盗窃罪追究被告人茆恒四的刑事责任。并建议对被告人茆恒四判处有期徒刑三年至三年六个月，并处罚金。公诉机关向本院提交了被告人茆恒四的供述和辩解，被害人付某、张某乙、张某丙、郭某、杨某、刘某、顾某甲、顾某乙的陈述，证人王某、张某甲的证言，指认现场照片，退赃说明及发还清单，生效刑事判决书及刑满释放证明，价格认定结论书，辨认笔录，情况说明，抓获经过，发破案报告，户籍证明等证据。
被告人茆恒四对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，未提出辩解。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人茆恒四归案后如实供述了犯罪事实；其亲属已代为退赔被害人付某、张某乙、张某丙、郭某、杨某的全部损失。
本院认为，被告人茆恒四以非法占有为目的，单独或者伙同他人秘密窃取他人财物，且有入户情节，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，且部分属共同犯罪。公诉机关指控被告人茆恒四犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人茆恒四曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法对其从重处罚。被告人茆恒四归案后如实供述所犯罪行，愿意接受处罚，依法对其从轻处罚。被告人茆恒四的亲属代为退赔部分被害人损失，对被告人茆恒四酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人茆恒四犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元。
（主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月10日起至2022年3月9日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人茆恒四在判决生效后三十日内退赔被害人刘某某经济损失人民币12483元，退赔被害人顾某某经济损失人民币21180元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭胜利
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　侍天民
二〇一九年一月二十一日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
1.第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
2.第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
3.第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
4.第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
5.第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
