徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0302刑初14号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人谢某，男，汉族，初中文化，无业，住江苏省徐州市鼓楼区，户籍所在地：江苏省泰州市高港区。被告人谢某曾因酒后驾驶机动车于2013年8月8日被徐州市公安局交通警察支队鼓楼大队罚款人民币一千元，暂扣机动车驾驶证六个月。被告人谢某因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年11月15日、11月27日两次被取保候审，2020年1月14日经本院决定逮捕，同日由公安机关执行逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人曹磊，江苏彭城律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)352号起诉书指控被告人谢某犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙大为出庭支持公诉，被告人谢某及其辩护人曹磊到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月10日21时30分许，被告人谢某酒后驾驶苏Ｃ×××××号小型汽车，上道路行驶至徐州市下淀路与大庆路交叉口以东约200米处时被公安机关查获。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，被告人谢某体内静脉血中检出乙醇成份，含量为174.6mg/100ml血。
上述事实被告人谢某在庭审过程中亦无异议，并有证人王某的证言；酒精含量现场呼气检测照片、笔录、检测单；血样提取登记表、抽血现场照片、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的物证检验报告；机动车驾驶证、行驶证复印件及相关查询结果单；行政处罚决定书；查获现场视频；受案登记表、本案的发破案经过、被告人到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已触犯刑法，构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人谢某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，予以采纳。被告人谢某曾因酒后驾驶机动车上道路行驶被行政处罚，对其酌情从重处罚。控辩双方关于被告人谢某归案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚的控辩意见，经查属实，予以采纳，依法对其从轻处罚。关于辩护人提出被告人谢某主观恶性较小，社会危害性较小的辩护意见，经查，谢某曾因酒后驾驶被行政处罚，其再次醉酒驾驶机动车在城市主干道行驶，其主观恶性和社会危害性均较大，故对该辩护意见不予采纳。
根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人谢某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年3月13日止；罚金自本判决生效之日起三十日内予以缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　郭　娜
二〇二〇年一月十四日
书记员　高圣恩
