苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初14号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人闫飞，男，1997年3月28日出生于安徽省萧县，户籍所在地安徽省萧县。2019年2月15日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
辩护人徐继旺，北京市炜衡（苏州）律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕18号起诉书指控被告人闫飞犯盗窃罪，于2020年2月21日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。期间，本案由于不能抗拒的原因致使案件在较长时间内无法继续审理，遂决定中止审理，后予以恢复。法律援助中心指派律师徐继旺为被告人闫飞提供辩护。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员李敏出庭支持公诉，被告人闫飞及辩护人徐继旺到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1日29日10时许，被告人闫飞至苏州市吴江区某小区，窃得被害人郑某价值人民币2700元的电动自行车1辆；2019年2月13日19时许，被告人闫飞至苏州工业园区某小区公共车棚内，窃得被害人杨某价值人民币2408元的电动自行车1辆。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人杨某、郑某的陈述笔录，辨认笔录，物证照片，扣押决定书、扣押清单、发还清单，电动车销售凭证、电动车信息查询单，价格认定结论书，发破案经过、抓获经过，认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料及被告人闫飞的供述笔录等证据。
公诉机关认为，对被告人闫飞应以盗窃罪追究其刑事责任，提请依法予以惩处。
被告人闫飞对被指控的事实及罪名没有异议，未作辩解。
辩护人对指控事实及罪名不持异议，提出被告人闫飞无前科劣迹、配合公安机关追缴赃物、预缴罚金、自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
经审理查明：
1、2019年1日29日10时许，被告人闫飞至苏州市吴江区某小区，采用螺丝刀开锁等手段，窃得被害人郑某停放于此处的价值人民币2700元的电动自行车1辆。
2、2019年2月13日19时许，被告人闫飞至苏州工业园区某小区公共车棚内，采用螺丝刀开锁等手段，窃得被害人杨某停放于此处的价值人民币2408元的电动自行车1辆。
另查明，公安机关在被告人闫飞的配合下追缴了上述被盗电动自行车并已发还被害人郑某、杨某。被告人闫飞自愿认罪认罚，并已向本院预缴罚金人民币3000元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1、被告人闫飞的供述笔录，被害人杨某、郑某的陈述笔录，辨认笔录，扣押决定书、扣押清单、发还清单，证实被告人闫飞盗窃被害人电动自行车的情况。
2、物证照片，电动车销售凭证、电动车信息查询单，价格认定结论书，证实被盗赃物的价值等情况。
3、抓获经过、发破案经过，证实本案侦破及被告人闫飞的归案情况。
4、江苏省暂扣款专用收据，证实被告人闫飞预缴罚金的情况。
5、认罪认罚具结书，证实被告人闫飞自愿认罪认罚的情况。
6、户籍资料，证实被告人的身份等情况。
本院认为，被告人闫飞目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人闫飞自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人闫飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。关于辩护人提出被告人闫飞无前科劣迹、配合公安机关追缴赃物、预缴罚金、自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。经查属实，予以采纳。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人闫飞犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　童　康
人民陪审员　　刘志强
人民陪审员　　郭文明
二〇二〇年五月十四日
书　记　员　　姚宇辰
