江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初14号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人陈于飞，男，1994年，汉族，无业，住江苏省盐城市滨海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月12日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
被告人王杰，男，1999年，汉族，住江苏省盐城市滨海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月12日被刑事拘留，同年11月14日经滨海县公安局决定被取保候审，同年12月5日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2019］641号起诉书指控被告人陈于飞、王杰犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院审查后，于2020年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员沈建文出庭支持公诉，被告人陈于飞、王杰均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年10月05日至2019年10月09日期间，被告人陈于飞、王杰至滨海县东坎镇人民南路永盛混凝土院内、阜东路盛达宾馆楼顶、迎宾路康达医院楼顶、越河路小岛水云轩游泳馆楼顶等地盗窃作案4起，共计窃得馈线840米，价值7861元。现分述如下：
1、2019年10月05日下午，被告人陈于飞、王杰驾驶苏Ｈ×××××轿车至滨海县东坎镇人民南路永盛混凝土院内，用夹钳等工具将通讯铁塔附近未使用的馈线剪断窃走，共计420米，经滨海县物价局价格认定中心鉴定，价值3931元。
2、2019年10月08日下午，被告人陈于飞、王杰驾驶苏Ｈ×××××轿车至滨海县东坎镇阜东中路盛达宾馆楼顶，用夹钳等工具将通讯铁塔附近未使用的馈线剪断窃走，共计180米。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，价值1684元。
3、2019年10月08日下午，被告人陈于飞、王杰驾驶苏Ｈ×××××轿车从盛达宾馆出发至滨海县东坎镇迎宾路康达医院楼顶，用夹钳等工具将通讯铁塔附近未使用的馈线剪断窃走，共计120米。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，价值1123元。
4、2019年10月09日下午，被告人陈于飞、王杰驾驶苏Ｈ×××××轿车至滨海县东坎镇越河路小岛水云轩游泳馆楼顶，用夹钳等工具将通讯铁塔附近未使用的馈线剪断窃走，共计120米。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，价值1123元。
案发后被告人陈于飞、王杰如实供述了全部犯罪事实，并退出全部赃款，取得被害人谅解。
上述事实，被告人陈于飞、王杰在开庭审理过程中均无异议,并有证人赵颢翔、李书俊、左同余、孙曙光、罗学菊等人的证言,滨海县公安局制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验检查笔录、辨认笔录、扣押、发还清单，滨海县物价局价格认证中心出具的价格见证结论书，收据等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈于飞、王杰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈于飞、王杰犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，应当按照被告人在共同犯罪中所起的作用分别予以处罚。被告人陈于飞、王杰归案后均如实供述自己的罪行，是坦白，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人陈于飞、王杰退出全部赃款，均无前科、劣迹，可酌情从轻处罚。
为打击犯罪，保护公民的财产权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈于飞犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二Ｏ一九年十月十二日起至二Ｏ二Ｏ年四月十一日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、被告人王杰犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年一月十五日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
