江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初14号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人饶波，男，1993年12月24日出生于四川省筠连县，汉族，初中文化，无业，住四川省筠连县。曾因非法携带管制器具，于2019年9月23日被江苏省张家港市公安局行政拘留二日，收缴其持有的木柄单刃刀一把。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月6日被扬州市公安局蜀岗-瘦西湖风景名胜区分局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2019)862号起诉书指控被告人饶波犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员刘丹丹出庭支持公诉，被告人饶波到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2019年3月的一天，被告人饶波从他人处购得扬州市邗江区某温泉馆衣柜钥匙复制磁卡1张。同年10月5日14时许，被告人饶波至上述温泉馆，用该磁卡打开8023号更衣柜，窃得被害人徐某放在手提包中的牛皮纸信封1只，内有现金人民币7000元，并将该信封藏匿于8021号更衣柜内，后被公安机关当场查获。
归案后，被告人饶波如实供述了自己的犯罪事实，被盗现金人民币7000元及复制磁卡1张已被公安机关依法扣押。
上述事实，被告人饶波在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人徐某的陈述笔录，证人宋某、龚某的证言笔录，公安机关制作并出具的常住人口基本信息表、抓获经过说明、辨认笔录、现场笔录、扣押笔录及清单、物证照片、发还清单、情况说明、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人饶波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关起诉指控被告人饶波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，所提量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条第一款的规定，判决如下：
一、被告人饶波犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月6日起至2020年4月5日止）。
二、赃款人民币七千元，依法发还给被害人徐某。
三、作案工具复制磁卡一张，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年一月二十日
书记员　　秦云
