江苏省南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0102刑初14号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人魏忠，男，1976年2月8日出生，惠丰528号船船主，住南京市江宁区。曾因非法采砂，于2017年5月被南京市江宁区水利局行政罚款人民币20万元；曾因采砂船未进入指定停泊点停靠，于2017年9月被南京市江宁区水利局行政罚款人民币3万元；曾因非法采砂于2018年4月被安徽省当涂县水利局行政罚款人民币20万元。因涉嫌非法采矿罪于2018年5月10日被长江航运公安局南京分局取保候审，同年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人叶华平，江苏苏清律师事务所律师。
被告人魏祥，男，1979年6月15日出生，惠丰528号船船主，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年5月10日被长江航运公安局南京分局取保候审，同年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人郁旸，江苏当代国安律师事务所律师。
被告人李超，男，1977年11月2日出生，原惠丰528号船船主，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年5月10日被长江航运公安局南京分局取保候审，同年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人李昌鹏，江苏天豪律师事务所律师。
辩护人王占涛，江苏天豪律师事务所实习律师。
被告人魏晓林，男，1964年1月24日出生，惠丰528号船船员，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人聂从刚、王荩钢，江苏天哲律师事务所律师。
被告人范长宽，男，1968年9月10日出生，惠丰528号船船员，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人张桂宝，江苏海浪律师事务所律师。
被告人曹永胜，男，1982年10月13日出生，惠丰528号船船员，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人李艾军、刘宝，上海市锦天城（南京）律师事务所律师。
被告人周长水，男，1965年12月12日出生，惠丰528号船船员，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪于2018年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月17日经南京市鼓楼区人民检察院批准逮捕，当日被执行逮捕。现羁押于南京市看守所。
辩护人商艳，江苏海浪律师事务所律师。
被告人魏正元，男，1950年11月3日出生，无业，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪，于2018年6月14日被南京市公安局水上分局刑事拘留，同年7月14日被该分局取保候审。
被告人张富贵，男，1959年1月26日出生，无业，江苏省南京市江宁区江宁街道渔业社区渔业8号，住南京市江宁区。因涉嫌非法采矿罪，于2018年6月19日被南京市公安局水上分局取保候审。
被告人沈家春，男，1970年12月12日出生，无业，住安徽省马鞍山市当涂县。因涉嫌非法采矿罪，于2018年7月24日被南京市公安局水上分局取保候审。
指定辩护人朱本权，江苏泽栖律师事务所律师。
指定辩护人李静，江苏泽栖律师事务所实习律师。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检诉刑诉〔2018〕1285号起诉书指控被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春犯非法采矿罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派副检察长徐明明出庭支持公诉，被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、沈家春及其辩护人，被告人魏正元、张富贵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市鼓楼区人民检察院指控，2017年11月，被告人魏忠、魏祥、李超三人在未取得采砂许可证的情况下利用改造的采砂船，雇佣被告人魏晓林、范长宽望风、操作采砂设备等，2次伙同运砂船主王某（另案处理）在长江乌江2号浮禁采水域非法采砂。
2018年3月至6月上旬，被告人魏忠、魏祥、李超又合伙出资300余万元购买惠丰528号货船，并让被告人沈家春在南京市江宁区三星船厂将该货船改造成隐形采砂船，在未取得采砂许可证的情况下雇佣被告人魏晓林开船、望风，雇佣被告人范长宽、曹永胜、周长水操作采砂设备进行非法采砂，雇佣被告人魏正元、张富贵为非法采砂活动望风，伙同运砂船主王某、丁柏华、蒋某、徐明福、汪开荣、汪开圣、晋雪花、谢文、徐于斌、张传真、王正兴、张先福、徐志筛、李洋（均另案处理）先后30余次在长江乌江2号浮、长江151-153红浮、子母洲、新洲夹江、新洲船厂及汪海码头（又称凤翔码头）附近等长江南京段禁采水域非法采砂。被告人李超于2018年5月中旬退股，但仍在惠丰528号船上参与非法采砂至6月1日。
被告人魏忠、魏祥、魏晓林、范长宽参与非法采矿15余万吨，价值人民币276余万元；被告人曹永胜、周长水、沈家春参与非法采砂14.8余万吨，价值人民币273余万元；被告人李超参与非法采砂12余万吨，价值人民币222余万元；被告人魏正元参与非法采砂6.7余万吨，价值人民币119.9余万元；被告人张富贵参与非法采砂6余万吨，价值人民币107余万元。公诉机关认为，应当以非法采矿罪追究被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春的刑事责任，现提请法院依法惩处。
被告人魏忠对公诉机关指控的事实持有异议，仅认可2018年5月8日非法采砂800余吨以及同年6月9日、6月12日非法采砂的事实。其辩护人对公诉机关指控的罪名不持异议，提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人魏忠非法采砂的次数和犯罪数额持有异议，犯罪数额应当按其与运砂船主的交易价格认定，不应按运砂船主的销售价认定，请求从轻处罚。
被告人魏祥仅认可2018年5与7日至5月9日、5月20日、5月22日、5月27日晚至5月31日凌晨、6月3日、6月9日、6月12日采砂的主要事实，表示认罪认罚。其辩护人提出如下辩护意见：对公诉机关指控被告人魏祥非法采砂的数量持有异议，其情节应当以被告人获利的数额认定，其归案后认罪态度较好，犯罪行为没有造成特别严重的后果，请求从轻处罚。
被告人李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春对公诉机关指控其犯非法采矿罪的事实及定性不持异议，表示认罪悔罪。
被告人李超的辩护人对公诉机关指控的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人李超在取保候审期间被公安机关传唤后如实供述犯罪事实，应当认定为自首；其2018年5月11日退股，后留在船上采砂的行为应认定为从犯，应当从轻处罚；其自愿认罪认罚，请求从轻从宽处罚并适用缓刑。
被告人魏晓林的辩护人对公诉机关指控的主要事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人魏晓林在共同犯罪中主要是望风，驾船只是偶尔的行为，其在共同犯罪中是从犯，没有从犯罪中获取好处，自愿认罪认罚，没有前科劣迹，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人范长宽的辩护人对公诉机关指控的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人范长宽在共同犯罪中是从犯；其归案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其没有前科劣迹，在非法采砂中只是领取工资，并非获取暴利，社会危害性较小，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人曹永胜的辩护人对公诉机关指控的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人曹永胜在共同犯罪中属于从犯；其归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪悔罪；其没有前科劣迹，家庭经济困难，请求对其从轻并适用缓刑。
被告人周长水的辩护人对公诉机关指控的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人周长水在共同犯罪中是从犯，应当从轻、减轻处罚；其主观恶性较小，没有前科劣迹，自愿认罪认罚，具有坦白情节；请求对其从轻或减轻处罚并适用缓刑。
被告人沈家春的辩护人对公诉机关指控的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人沈家春具有自首情节，在共同犯罪中属于从犯，没有前科劣迹，自愿认罪认罚，请求对其宽大处理并适用缓刑。
经审理查明，2017年11月，被告人魏忠、魏祥、李超三人在未取得采砂许可证的情况下利用改造的采砂船，雇佣被告人魏晓林、范长宽望风、操作采砂设备等，伙同运砂船主王某（另案处理）在长江乌江2号浮禁采水域非法采砂。
2018年3月至6月上旬，被告人魏忠、魏祥、李超又合伙出资300余万元，购买惠丰528号货船，并让被告人沈家春在南京市江宁区三星船厂将该货船改造成隐形采砂船，在未取得采砂许可证的情况下雇佣被告人魏晓林开船、望风，雇佣被告人范长宽、曹永胜、周长水操作采砂设备进行非法采砂，雇佣被告人魏正元、张富贵为非法采砂活动望风，伙同运砂船主王某、丁柏华、蒋某、徐明福、汪开荣、汪开圣、晋雪花、谢文、徐于斌、张传真、王正兴、张先福、徐某、李洋（均另案处理）先后在长江乌江2号长江151-153红浮、子母洲、新洲夹江、新洲船厂及汪海码头（又称凤翔码头）附近等长江南京段禁采水域非法采砂。被告人李超于2018年5月中旬退股，但仍在惠丰528号船上非法采砂至同年6月1日。上述各被告人的具体犯罪事实如下：
1.2017年11月3日晚至4日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽，伙同运砂船主王某在长江乌江2号浮附近水域非法采砂1263吨，后将非法开采的江砂以人民币14000余元的价格卖给孙功应。
2.2017年11月16日晚至17日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽，伙同运砂船主王某在长江乌江2号浮附近水域非法采砂1322.04吨，后将非法开采的江砂以人民币15000余元的价格卖给孙功应。
3.2018年5月4日晚至5日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在汪海码头、长江153红浮附近水域，伙同运砂船主汪开圣非法采砂7620.52吨，后将非法开采的江砂以人民币123500元的价格卖给南京中联混凝土有限公司（以下简称中联公司）；伙同运砂船主徐明福非法采砂4277.62吨，后将非法开采的江砂以人民币78800元的价格卖给孙功应。
4.2018年5月6日晚至7日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在长江153红浮附近水域，伙同运砂船主王正兴非法采砂6000余吨，后将非法开采的江砂卖给镇江116锚地收砂人，经鉴定价值人民币109440元；伙同运砂船主徐明福非法采砂4241吨，后将非法开采的江砂以人民币72000余元的价格卖给徐兰。
5.2018年5月7日晚至8日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，伙同运砂船主丁某在长江153红浮附近水域非法采砂800余吨，后将非法开采的江砂以人民币10000元的价格卖给乌江某砂场。
6.2018年5月8日晚至9日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在长江152—153红浮附近水域，伙同运砂船主徐某非法采砂1099吨，后非法开采的江砂被公安机关查扣（另案处理），经鉴定价值人民币20045.76元；伙同运砂船主张先福非法采砂3204吨，后将非法开采的江砂以人民币73800元的价格卖给吴云湘。
7.2018年5月14日晚至15日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在长江151—153红浮附近水域，伙同运砂船主丁某非法采砂2968.12吨，后将非法开采的江砂以人民币68300元的价格卖给孙功应；伙同运砂船主汪开荣非法采砂6516.87吨，后将非法开采的江砂以人民币110000余元的价格卖给中联公司。
8.2018年5月15日晚至16日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在汪海码头、长江151-152红浮附近水域，伙同运砂船主张传真非法采砂2486吨，后将非法开采的江砂以人民币39000元的价格卖给陈丽萍；伙同运砂船主徐明福非法采砂4176.92吨，后将非法开采的江砂以人民币97200元的价格卖给孙功应；伙同运砂船主李洋非法采砂3630吨，后将非法开采的江砂以人民币65000元的价格卖给卞英文；伙同运砂船主王正兴非法采砂5894吨，后将非法开采的江砂以人民币144000元的价格卖给徐某。
9.2018年5月19日晚至20日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，伙同运砂船主李洋在长江152红浮附近水域非法采砂3409.96吨，后将非法开采的江砂以人民币63000元的价格卖给王友福。
10.2018年5月20日晚至21日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在新洲船厂、长江151红浮附近水域，伙同运砂船主汪开荣非法采砂6429.28吨，后将非法开采的江砂以人民币109000余元的价格卖给中联公司；伙同运砂船主张先福非法采砂4023吨，后将非法开采的江砂以人民币92680元的价格卖给陈丽萍。
11.2018年5月22日晚至23日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在长江151红浮、汪海码头附近水域，伙同运砂船主张传真非法采砂2338吨，后将非法开采的江砂以人民币40000余元的价格卖给陈丽萍；伙同运砂船主谢文非法采砂3716吨，后将非法开采的江砂以人民币60000余元的价格卖给中联公司。
12.2018年5月23日晚至24日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，在长江乌江2号浮附近水域，伙同运砂船主汪开荣非法采砂6413.95吨，后将非法开采的江砂以人民币109000余元的价格卖给中联公司；伙同运砂船主李洋非法采砂3100余吨，后将非法开采的江砂以人民币65000元的价格卖给任杰。
13.2018年5月27日晚至28日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，在长江乌江2号浮附近水域，伙同运砂船主徐明福非法采砂4347.4吨，后将非法开采的江砂以人民币91600元的价格卖给孙功应；伙同运砂船主丁某非法采砂2966.62吨，后将非法开采的江砂以人民币59000余元的价格卖给岳梅。
14.2018年5月29日晚至30日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，在长江乌江2号浮附近水域，伙同运砂船主晋雪花非法采砂5536吨，后将非法开采的江砂以人民币80000元的价格卖给徐大洪、张永龙；伙同运砂船主丁某非法采砂2588吨，后将非法开采的江砂以人民币49700元的价格卖给汪海集团有限公司；伙同运砂船主徐明福非法采砂4291吨，后将非法开采的江砂卖给徐兰，经鉴定价值人民币78267.84元。
15.2018年5月30日晚至31日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，在长江乌江2号浮附近水域，伙同运砂船主蒋某非法采砂2869.25吨，后将非法开采的江砂卖给中联公司，经鉴定价值人民币49064.18元；伙同运砂船主徐于斌非法采砂3300吨，经鉴定价值人民币60192元；伙同运砂船主汪开圣非法采砂7681.9吨，后将非法开采的江砂以人民币123500元的价格卖给中联公司。
16.2018年5月31日晚至6月1日凌晨，被告人魏忠、魏祥、李超雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，伙同运砂船主丁某在长江152红浮附近水域非法采砂2695吨，后将非法开采的江砂以人民币54348元的价格卖给汪海集团有限公司。
17.2018年6月3日晚至4日凌晨，被告人魏忠、魏祥雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵，在长江乌江2号浮附近水域，伙同运砂船主晋雪花非法采砂5560.54吨，后将非法开采的江砂以人民币90000余元的价格卖给中联公司；伙同运砂船主汪开荣非法采砂6588.1吨，后将非法开采的江砂卖给中联公司，经鉴定价值人民币112656.51元；伙同运砂船主蒋某非法采砂2742.33吨，后将非法开采的江砂以人民币51000余元的价格卖给中联公司。
18.2018年6月9日晚至10日凌晨，被告人魏忠、魏祥雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元，在新洲夹江、汪海码头附近水域，伙同运砂船主丁某非法采砂3164.54吨，后将非法开采的江砂以人民币65000余元的价格卖给岳梅；伙同运砂船主谢文非法采砂3826.24吨，后将非法开采的江砂以人民币61000余元的价格卖给中联公司。
19.2018年6月12日晚至13日凌晨，被告人魏忠、魏祥雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水，在新洲船厂、汪海码头、子母洲附近水域，伙同运砂船主丁某非法采砂2622吨，后将非法开采的江砂以人民币元的价格卖给汪海集团有限公司；伙同运砂船主蒋某非法采砂1856.31吨，后将非法开采江砂以人民币35000余元的价格卖给中联公司；伙同运砂船主徐于斌非法采砂3450吨，经鉴定价值人民币72864元。
综上，被告人魏忠、魏祥、魏晓林、范长宽参与非法采矿15万余吨，价值人民币276万余元；被告人曹永胜、周长水、沈家春参与非法采砂14.8万余吨，价值人民币273万余元；被告人李超参与非法采砂12万余吨，价值人民币222万余元；被告人魏正元参与非法采砂6.7万余吨，价值人民币119.9万余元；被告人张富贵参与非法采砂6万余吨，价值人民币107万余元。
2018年6月13日，被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元被公安机关抓获，归案后如实供述了主要犯罪事实。被告人张富贵、沈家春分别于2018年6月19日、7月24日主动向公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。案发后，被告人李超、魏晓林、张富贵分别退出违法所得人民币194800元、4000元、2000元。
上述事实，被告人李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春均不持异议。本案事实另有常住人口基本信息、受案登记表、到案经过、抓获经过、行政处罚决定书、送货单、计量单、磅单、记账本、采购合同、收款收据、银行交易流水、转账记录、拆股协议、采取技术侦查措施决定书、通话记录等书证，证人蒋某、丁某、王某、徐某等人的证言，各被告人的供述和辩解，南京市物价局价格认证中心出具的价格认定结论书，现场勘验检查笔录、搜查笔录、检查笔录、辨认笔录、扣押决定书、扣押笔录等证据证实，上述证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
关于被告人魏忠、魏祥对非法采砂次数、数量的异议。经查，1.本案其他各被告人的供述证实，被告人魏忠、魏祥与李超合伙购买采砂设备，并雇佣被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵等人，多次组织实施上列非法采砂的事实。2.运砂船主王某、汪开圣、徐明福、王正兴、丁某、徐某、张先福、汪开荣、李洋、张传真、谢文、晋雪花、蒋某、徐于斌的证言证实，被告人魏祥等人与王某等运砂船主约定上列采砂时间、地点以及采砂后交易的价格、数量、款项等，运砂船主再将所购江砂转售的事实。3.孙功应、赵必武、陈杰、徐兰、吴云湘、卞英文、徐某、王友福、陈丽萍、任杰、岳梅、徐大洪、张永龙、汪根兵的证言证实，其自王某等运砂船主处采购上列江砂的时间、数量、价格等事实。4.被告人魏忠和王某、丁某、魏祥等人的通话监听记录，被告人魏祥和王正兴、张传真、徐明福、王正兴、汪开荣、张先福、谢文、李洋、丁某、晋雪花、蒋某等人的通话监听记录，证实被告人魏忠组织安排非法采砂、沟通采砂事项，以及被告人魏祥与王正兴等运砂船主联系沟通采砂地点、价格、数量等内容的情况。5.磅单、记账本、送货单、转账记录、计量单、收款收据、微信聊天记录、来船报港记录、采购合同等书证证实，被告人魏忠、魏祥等采砂后将江砂售予运砂船主，王某等运砂船主再将江砂运输售予孙功应等人的交易时间、数量、价格等事实。前述证据之间相互印证，足以证实被告人魏忠、魏祥上列多次组织实施非法采砂的具体事实。
本院认为，非法开采的矿产品价值，根据销赃数额认定；无销赃数额，销赃数额难以查证，或者根据销赃数额认定明显不合理的，根据矿产品价格和数量认定。矿产品价值难以确定的，可以依据价格认证机构出具的报告，结合其他证据作出认定。本案各被告人的非法采砂行为与王某等运砂船主系共同犯罪，以运砂船主的销赃数额认定采砂的价值并无不当，被告人魏忠、魏祥辩护人有关犯罪数额的异议，本院不予采纳。被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证在禁采区擅自采矿，情节特别严重，其行为均构成非法采矿罪。南京市鼓楼区人民检察院指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人魏忠、魏祥、李超在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元归案后如实供述主要犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人李超因非法采砂被采取取保候审强制措施，取保候审期间又多次非法采砂被公安机关查获归案，不应认定为自首，其到案后如实供述犯罪事实，可以认定为坦白；其与被告人魏忠、魏祥合谋非法采砂并准备采砂设备，虽于2018年5月中旬形式上退股，但仍在惠丰528号船上参与指控的非法采砂事实，并非起次要或辅助作用，不应认定为从犯；其辩护人的相关意见，本院不予采纳。被告人张富贵、沈家春主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚。综上，本院为保护国家矿产资源不受破坏，惩罚犯罪，结合各被告人归案后的具体表现等，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第六十七条第一款、第三款，第五十二条，第六十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条、第十三条之规定，判决如下：
一、被告人魏忠犯非法采矿罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四十万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月14日起至2023年6月13日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人魏祥犯非法采矿罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三十万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月14日起至2022年12月13日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人李超犯非法采矿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二十万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月14日起至2021年6月13日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人魏晓林犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑二年六个月，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人范长宽犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人曹永胜犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人周长水犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人魏正元犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人张富贵犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人沈家春犯非法采矿罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、被告人李超、魏晓林、张富贵所退违法所得人民币194800元、4000元、2000元予以没收，继续追缴被告人魏忠、魏祥、李超、魏晓林、范长宽、曹永胜、周长水、魏正元、张富贵、沈家春的违法所得，上缴国库；扣押在案的作案工具惠丰528号船只予以没收。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　伟
人民陪审员　　单凌波
人民陪审员　　唐明才
二〇一九年三月二十二日
书　记　员　　章　颖
