广西壮族自治区河池市金城江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）桂1202刑初14号
公诉机关广西壮族自治区河池市金城江区人民检察院。
适用程序速裁程序
被告人被告人黄俊，绰号四毛，男，1974年1月3日出生于广西河池市金城江区，汉族，小学，无业，住广西河池市金城江区，曾因犯容留他人吸毒罪、盗窃罪于2017年3月22日被本院判处有期徒刑六个月，又因犯盗窃罪于2018年8月30日被本院判处有期徒刑十一个月，现因涉嫌犯贩卖毒品罪于2019年10月9日被河池市公安局金城江分局逮捕。现羁押于河池市看守所。
立案日期2020年1月13日
开庭日期2020年1月17日
指控意见公诉机关根据金检刑诉（2019）259号起诉书，指控被告人黄俊犯贩卖毒品罪，建议判处其7-8个月有期徒刑，并处罚金。
辩护意见被告人黄俊对起诉书指控事实无异议，认罪认罚并同意适用速裁程序。
查明事实2019年7月23日14时许，黄俊在其家楼下将2零包毒品海洛因（净重共0.11克）卖给吸毒人员覃勇智，获款100元。交易结束后被民警查获，民警还从黄俊身上搜出13零包海洛因（净重共0.76克）。
本院意见被告人黄俊向他人贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪。其具有累犯从重处罚情节，具有坦白且认罪认罚从轻情节。
判决主文一、被告人黄俊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月9日起至2020年6月8日止。罚金限于判决生效后一个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
二、查获毒资100元，由河池市公安局金城江分局予以没收，上缴国库；毒品海洛因0.87克，由河池市公安局金城江分局依法处理。
判决依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十一条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河池市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审 判 员　韦宏伟
二〇二〇年一月十七日
法官助理　刘慧怡
书 记 员　孙玉莹
