江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初150号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人尹传庆，男，1981年6月16日生，汉族，大专文化，公司员工，住山东省沂南县。2018年12月10日因涉嫌保险诈骗被太仓市公安局取保候审。
被告人潘心亮，男，1989年9月10日生，汉族，小学文化，公司员工，住安徽省涡阳县。2018年12月10日因涉嫌保险诈骗被太仓市公安局取保候审。
被告人张伟，男，1986年8月6日生，汉族，大专文化，公司员工，住江苏省连云港市赣榆区。2018年12月10日因涉嫌保险诈骗被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕109号起诉书指控被告人尹传庆、潘心亮、张伟犯保险诈骗罪，于2019年2月25日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉，被告人尹传庆、潘心亮、张伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人尹传庆于2018年10月16日晚，酒后驾驶小型普通客车与被告人潘心亮驾驶的小型普通客车在太仓市娄东街道中市西路进万金南路西约30米路段处发生交通事故，后被告人尹传庆伙同被告人潘心亮联系被告人张伟为其顶包，编造虚假事故原因，企图骗取保险金人民币106500元未遂。公诉机关认为，被告人尹传庆、潘心亮、张伟对发生保险事故编造虚假的原因，骗取保险金，数额巨大，均应当以保险诈骗罪追究其刑事责任，且三名被告人均系主犯。被告人尹传庆、潘心亮、张伟系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。被告人尹传庆、潘心亮、张伟有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。
被告人尹传庆、潘心亮、张伟均出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯保险诈骗罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月16日晚，被告人尹传庆酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车在太仓市娄东街道中市西路进万金南路西约30米路段处与被告人潘心亮驾驶的苏Ｅ×××××小型普通客车发生交通事故，后被告人尹传庆伙同被告人潘心亮联系被告人张伟为其顶包，编造虚假事故原因，企图骗取保险金人民币106500元未遂。
被告人尹传庆、潘心亮、张伟接电话通知后自动至公安机关投案，并如实供述其犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人郑某、李某等人证言；公安机关出具和调取的抓获经过、保险单及定损单、事故认定书、综合报告、阳光财产保险公司营业执照及调查材料、收条；价格认定结论书；被告人尹传庆、潘心亮、张伟供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人尹传庆、潘心亮、张伟在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人尹传庆、潘心亮、张伟对发生保险事故编造虚假的原因，骗取保险金，数额巨大，其行为均构成保险诈骗罪。在共同犯罪中，被告人尹传庆、潘心亮、张伟均起主要作用，均系主犯。被告人尹传庆、潘心亮、张伟已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。被告人尹传庆、潘心亮、张伟系初犯，案发后主动投案，如实供述自己罪行，具有自首情节，且认罪认罚，当庭自愿认罪，确有悔罪表现。对此，予以减轻处罚和从宽处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十八条第一款第（二）项，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人尹传庆犯保险诈骗罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
二、被告人潘心亮犯保险诈骗罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
三、被告人张伟犯保险诈骗罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　杨振侠
人民陪审员　　何　平
二〇一九年三月二十日
书　记　员　　王　洁
