广西壮族自治区田阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂1021刑初150号
公诉机关广西壮族自治区田阳县人民检察院
适用程序速裁程序
被告人被告人王克象，男，1970年3月6日出生于广西壮族自治区田阳县，壮族，小学文化，农民，住广西田阳县，因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月19日被田阳县公安局取保候审。
立案日期2019年9月16日
开庭日期2019年9月25日
指控意见公诉机关根据阳检刑诉[2019]175号起诉书，指控被告人王克象涉嫌犯危险驾驶罪，并认为被告人王克象犯罪后能自动投案并如实供述其罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚，建议判处被告人王克象拘役一个月至三个月，缓刑六个月，并处罚金二千元至四千元。提请本院依法判处。
辩护意见被告人对指控的事实无异议，认罪认罚并同意适用速裁程序。
查明事实2016年12月15日19时许，被告人王克象醉酒(酒精含量121.46mg/100m1)后，驾驶牌号为桂Ｌ×××××普通二轮摩托车搭载凌金荣沿县道848线由田阳县那满镇往百育镇方向行驶。行至百育镇百育村胜利屯路段时，摩托车驶过道路左侧，碰撞对向推自行车行走的被害人潘成孝，造成王克象、潘成孝倒地受伤，两车损坏的道路交通事故。经法医鉴定，潘成孝的伤属轻伤一级。交警部门认定，王克象承担事故的全部责任。王克象到案后能够如实供认其罪行，并已全部赔偿被害人的经济损失共25000元，获得被害人谅解。
本院意见被告人王克象违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车辆，危害公共安全，其行为已触犯我国刑法，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王克象犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，应予支持。依法应对被告人判处拘役，并处罚金。被告人在尚未受到讯问、未被采取强制措施时，如实供述其罪行，后经电话传唤仍能主动投案，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人王克象的行为尚未造成严重的危害后果，其犯罪情节较轻，且认罪悔罪，积极赔偿被害人经济损失并获得谅解，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对其所居住的村屯亦无重大不良影响，根据其犯罪事实、性质、情节及危害社会程度，本院决定对被告人王克象从轻处罚并适用缓刑，实行社区矫正。
判决主文被告人王克象犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
判决依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一、第三款、第七十三条第一、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条，以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本五份。
审判员　许　祥
二〇一九年九月二十五日
书记员　黄璐莹
