江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初150号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人孙某，男，1983年10月18日出生，打工。住兴化市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月18日被兴化市公安局刑事拘留。2020年1月17日经兴化市人民检察院批准并由该局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
指定辩护人汤荣森，江苏天炜律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]99号起诉书指控被告人孙某犯盗窃罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人孙某及其辩护人汤荣森到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年6月至12月期间，被告人孙某以非法占有为目的，采取翻墙、溜门、协助望风等方式，多次、入户实施盗窃，窃得财物共计价值人民币7560元（其中现金人民币7350元、硬中华香烟2包价值90元、红南京香烟1条价值120元）。具体分述如下：
1.2019年6月下旬，被告人孙某至兴化市张郭镇唐刘集镇被害人华某居住的船上，窃得人民币2800元。
2.2019年9月下旬，被告人孙某至兴化市张郭镇唐刘集镇兴农五巷7号被害人戈某家，窃得红南京香烟1条，经鉴定，价值共计人民币120元。
3.2019年10月下旬，被告人孙某釆取协助望风方式，伙同他人至兴化市唐刘镇被害人姜某经营的书店，窃得人民币2100元。
4.2019年11月下旬，被告人孙某至兴化市张郭镇唐刘集镇内环路41号被害人葛某家，窃得人民币1800元。
5.2019年12月6日，被告人孙某至兴化市张郭镇唐刘集镇沿河路47号被害人高某家中，窃得人民币500元、硬中华香烟2包，经鉴定，香烟价值人民币90元。
6.2019年12月中旬，被告人孙某至兴化市张郭镇唐刘集镇粮站西2号被害人袁某家，窃得人民币150元。
被告人孙某到案后如实供述自己的犯罪事实；已赔偿被害人华某、袁某、葛某、高某的损失并获得谅解。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议；且有被害人高某、葛某、华某等人陈述；书证：兴化市公安局提取或者制作的人口基本信息、谅解书等；兴化市价格认定中心出具的价格认定结论书；兴化市公安局制作的指认、勘验笔录；兴化市公安局提取的视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某以非法占有为目的，多次、入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人孙某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。关于其辩护人提出的案发后被告人孙某如实供述，依法可以从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。关于其辩护人提出的被告人孙某认罪认罚，当庭自愿认罪，并赔偿部分被害人损失，取得部分被害人谅解，请求从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。案发后，被告人孙某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人孙某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人孙某当庭自愿认罪并赔偿部分被害人的损失，取得部分被害人的谅解，酌情从轻处罚。综上，本院对被告人孙某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月18日至2020年8月17日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。）
二、未退出的赃款人民币二千二百二十元，责令退赔，发还给被害人戈恒安、姜巧萍(其中发还给戈恒安一百二十元、姜巧萍二千一百元)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年四月十日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
