江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1281刑初150号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人刘某，男，1998年5月7日出生，居民身份证号码登记为，无业，住兴化市。曾因盗窃，于2017年2月15日被宜兴市公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，被兴化市人民法院于2016年10月13日判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元;于2017年8月22日判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币六千元；于2018年9月19日判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2018年11月20日刑满释放。又因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月24日被兴化市公安局刑事拘留，2019年1月29日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]124号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员樊蓉出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年1月16日至4月期间，被告人刘某至兴化市陈堡镇，采用撬门、钻窗等手段盗窃作案5次（其中未遂1次)，窃得现金人民币1765元及苹果牌手机和平板电脑等财物。具体分述如下：
1.2018年1月16日凌晨，被告人刘某至兴化市陈堡镇人民路，采用撬门方式进入马某经营的五星电器店，窃得现金人民币145元及苹果牌手机一部（无法估价)。
2.2018年3月19日凌晨，被告人刘某至兴化市陈堡镇水韵花园小区，采用钻窗方式进入刘某经营的锅状元火锅店，窃得现金人民币1450元。
3.2018年3、4月的一天晚上，被告人刘某至兴化市陈堡镇水韵花园小区，采用撬门方式进入陆某经营的宏升家具店，窃得现金人民币20余元。
4.2018年3、4月的一天晚上，被告人刘某至兴化市陈堡镇水韵花园小区，采用钻窗方式进入卢某经营的新百味酒楼，窃得现金人民币150余元及苹果牌平板电脑一部（无法估价)。
5.2018年3、4月的一天晚上，被告人刘某至兴化市陈堡镇人民路，欲进入张某工作的电信营业厅盗窃，但未能得逞。
案发后，被告人刘某主动投案，如实供述所犯罪行。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议并在庭前自愿签署认罪认罚具结书，且有被害人马某、于某、刘某、卢某、陆某、张某、宦某的陈述；证人沈某的证言；书证：人口基本信息表、到案经过；兴化市公安局制作的辨认笔录及照片；兴化市公安局制作的现场勘验笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
证明本案其他事实的证据有：出所登记表、江苏省兴化市人民法院（2016）苏1281刑初468号、（2017）苏1281刑初407号、（2018）苏1281刑初563号刑事判决书。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人刘某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人刘某有前科，酌情从重处罚。被告人刘某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人刘某主动投案，如实供述所犯罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人刘某自愿认罪认罚，依法对其从宽处理。综上，本院决定对被告人刘某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千七百元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月24日起至2019年6月23日止；罚金限本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、未退出的赃物或者赃物折价款人民币一千七百六十五元予以追缴，发还被害人马桂凤人民币一百四十五元；发还被害人刘择人民币一千四百五十元；发还被害人陆永芳人民币二十元；发还被害人卢小军人民币一百五十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡云慧
二〇一九年四月二日
书记员　　顾　敏
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的额，是累犯，应当从重处罚。但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
