江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初150号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人周忠，男，1990年2月14日出生，汉族，中共党员，个体，住江苏省宿迁市经济开发区。被告人周忠因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月30日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)123号起诉书指控被告人周忠犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年11月26日00时许，被告人周忠酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车，沿宿迁市宿豫区项王东路由西向东行驶至与学海路交叉路口处时，与由南向北行驶向东右转弯的孙帅驾驶的苏Ｎ×××××号小型普通客车相撞，致两车损坏，事故发生后被告人周忠联系朱小乐至现场帮其顶包。经现场呼气测试，被告人周忠酒精含量为247mg/100ml。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人周忠承担此事故的主要责任。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的被告人周忠的血样中酒精含量为197mg/100ml。另查明，事故发生后被告人周忠联系朱小乐至现场帮其顶包，其归案后如实供述了自己的犯罪事实；被告人周忠已赔偿孙帅经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人周忠在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人周忠归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人周忠对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周忠犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周忠犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天，并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十九日
法官助理　胡　纯
书 记 员　陆文慧
