江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初150号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人姚某某，男，1986年11月15日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，打工，户籍所在地连云港市赣榆区，住连云港市海州区。被告人姚某某曾因犯盗窃罪，于2015年12月17日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金一万元，2016年1月12日刑满释放；被告人姚某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年6月1日被刑事拘留，同年7月8日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉[2019]48号起诉书指控被告人姚某某犯盗窃罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月2日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人姚某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
1、2018年夏天的一天晚上，被告人姚某某至连云港市汽车总站对面平房区被害人孙宁租住处（已拆迁），从窗外将放在屋内的装有一台苹果牌笔记本电脑和两个鼠标的电脑包盗走。经鉴定，被盗苹果牌笔记本电脑及鼠标价格合计1764元（已发还）。
2、2019年5月31日15时许，被告人姚某某至连云港高新技术产业开发区东方之珠小区23号楼902室，采用技术开锁的手段进入被害人杨某家中，发现室内有监控，未取得财物并逃跑。
上述事实，被告人姚某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍信息、发破案经过、刑事判决书、释放证明、扣押发还清单、照片等书证、证人潘某证言、被害人杨某、孙某的陈述、被告人姚某某的供述和辩解、价格认定结论书、搜查笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人姚某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人姚某某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人姚某某实施的第二起犯罪事实因意志以外原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人姚某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人姚某某刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姚某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（被告人刑期从判决生效之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人姚某某刑期自2019年6月1日起至2019年11月30日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年九月二十六日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实施犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
