江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初150号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人唐虎，男，1980年7月23日出生于江苏省东海县，汉族，中专文化，无业，住江苏省东海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月27日被东海县公安局刑事拘留，2019年12月27日被逮捕。现羁押于江苏省东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]76号起诉书指控被告人唐虎犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员朱某出庭支持公诉，被告人唐虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人唐虎于2019年11月间，在东海县驼峰乡境内先后实施盗窃作案6起，共盗窃二轮电动车5辆、三轮电动车1辆，共计价值人民币3908元。具体分述如下:
1．被告人唐虎于2019年11月17日13时许，到东海县驼峰乡驼峰村村东，趁无人之机，盗窃被害人薄守才停放在该处的黑色小鸟牌二轮电动车1辆，经价格鉴证，该电动车价值人民币1316元。
2．被告人唐虎于2019年11月19日12时许，到东海县驼峰乡驼峰村村东，趁无人之机，盗窃被害人李某停放在该处的粉色小鸟牌二轮电动车1辆，经价格鉴证，该电动车价值人民币507元。
3．被告人唐虎于2019年11月21日下午，到东海县驼峰乡古庄村东北角，趁无人之机，盗窃被害人宋某乙停放在该处黑色新日牌二轮电动车1辆，经价格鉴证，该电动车价值人民币388元。
4．被告人唐虎于2019年11月23日下午，到东海县新区远东路一工厂门口，趁无人之机，盗窃被害人贾某乙停放在该处的红色中科牌二轮电动车1辆，经价格鉴证，该电动车价值人民币382元。
5．被告人唐虎于2019年11月24日14时许，到东海县驼峰乡驼南村村东，趁被害人郑某不注意，盗窃其停放在该处的白色永久牌电动三轮车1辆。
6．被告人唐虎于2019年11月26日13时许，到东海县驼峰乡三汪村被害人相某家门口，趁无人之机，盗窃其停放在该处的黑色金箭牌二轮电动车1辆，经价格鉴证，该电动车价值人民币1315元。该车已追还被害人。
被告人唐虎归案后如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人唐虎在庭审过程中亦无异议，并有被告人唐虎的户籍证明及照片、发破案经过及到案经过证明、接受证据材料清单、购车发票、收据、东海县公安局扣押决定书、扣押清单及发还清单等相关书证；证人薄祥丰的证言；被害人薄守才、李某、宋某乙、贾某乙、郑某、相某的陈述;被告人唐虎的供述和辩解；东海县物价局价格认证分局东价认刑〔2019〕423号价格定结论书意见；东海县公安局指认犯罪现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐虎以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人唐虎犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人唐虎到案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚。被告人唐虎认罪认罚，依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人唐虎犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月27日起至2020年6月26日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人唐虎于本判决生效后十日内退赔被害人薄守才经济损失人民币1316元、退赔被害人李长芹经济损失人民币507元、退赔被害人宋立江经济损失人民币388元、退赔被害人贾汉社经济损失人民币382元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严正兵
二〇二〇年四月十四日
书记员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
