江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初150号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人江纪华，男，1982年4月2日出生于江苏省海门市，汉族，小学一年级文化，务工人员，住海门市。2017年12月31日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，2018年1月5日变更为取保候审。同月22日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月19日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕129号起诉书指控被告人江纪华犯盗窃罪，于2018年3月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝某出庭支持公诉，被告人江纪华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月20日晚，被告人江纪华至海门市包场镇尹某家，窃得人民币4750元及软中华香烟2条。
被告人江纪华犯罪后自动投案，并如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人江纪华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人江纪华以非法占有为目的，入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人江纪华自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人江纪华犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月十九日起至二○一八年七月十二日止，原刑事拘留六日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人江纪华人民币四千七百五十元、软中华香烟二条，发还与被害人尹某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
