江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初150号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人王德贵，在无锡戴卡轮毂制造有限公司工作。因本案于2018年7月14日被取保候审，2019年4月9日经本院决定逮捕并由无锡市公安局直属分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人王德贵犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年7月7日21时许，被告人王德贵饮酒后，无证驾驶未经登记的普通二轮摩托车，沿无锡市惠山区堰玉路由南往北行驶至无锡市惠山区堰玉路沪宁高速桥洞路段时被民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人王德贵血液中乙醇含量为174mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关认为被告人王德贵自愿如实供述犯罪事实，建议判处拘役二至三个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人王德贵对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人王德贵在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人王德贵归案后能如实供述主要犯罪事实，且自愿认罪认罚，故对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王德贵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月9日起至2019年6月8日止），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　许景波
二〇一九年四月九日
书记员　　纪以超
