江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初150号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人蔡发荣，无业。曾因犯危险驾驶罪、盗窃罪，于2016年12月被本院判处拘役六个月，罚金七千元；因犯盗窃罪，于2017年8月被本院判处拘役三个月，罚金二千元；又因犯盗窃罪，于2018年7月被本院判处有期徒刑七个月，罚金四千元，2018年10月21日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月2日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）106号起诉书指控被告人蔡发荣犯盗窃罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉，被告人蔡发荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月2日13时许，被告人蔡发荣至丹阳市皇塘镇缪家塘与常州市金坛区皇塘庄交界处，乘隙窃得被害人张某停放于路边的“苏北小羚羊”牌电动三轮车一辆，价值人民币1250元。案发后被害人张某报警，附近群众将被告人蔡发荣抓获，并追回了被盗车辆。
被告人蔡发荣归案后如实供述了上述盗窃事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人蔡发荣在庭审过程中亦无异议，并有证人胡某某、李某某等人的证言，被害人张某的陈述，辨认笔录及照片，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，案件侦破经过，刑事判决书、出所登记表等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人蔡发荣以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人蔡发荣曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人蔡发荣归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人蔡发荣自愿认罪认罚，依法可从宽处理。根据被告人蔡发荣具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人蔡发荣犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月2日起至2019年6月1日止)，并处罚金人民币一千元(于判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　张　峰
二〇一九年三月十三日
书记员　彭浏诚
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
