 
盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初150号
 
 
 
 
 
 
被告人
基本情况杨烁，曾用名杨子仪，男，1997年3月31日出生,居民身份证号码320902199703318013,汉族，专科辍学，打工，户籍所在地江苏省盐城市亭湖区文卫北巷22-2号，住盐城市盐都区中远世纪城小区9幢419室。被告人杨烁曾因吸毒，于2015年4月17日被盐城市公安局城南新区分局行政拘留十日；曾因犯盗窃罪，于2017年10月20日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万四千元。因减刑于2019年2月22日刑满释放。被告人杨烁因涉嫌盗窃罪，于2019年7月30日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留。本院于2019年8月6日决定对其逮捕，同日由该分局执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。 
 
 
公诉机关
指控情况
 
 
 
 
 起诉书文号开检刑检刑诉[2019]123号 
 
 
 
指控事实2019年4月26日凌晨，被告人杨烁至盐城市盐南高新区解放南路阳光世纪城小区玉兰苑03幢别墅，釆取翻窗入室方式，窃得被害人周广春放在客厅柜子里的人民币700元。2019年7月29日，被告人杨烁被抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。其亲属赔偿了被害人的损失并取得被害人谅解。被告人杨烁认罪认罚，签署了《认罪认罚具结书》。指控罪名盗窃罪量刑建议拘役2-4个月，并处罚金 
被告人意见被告人杨烁对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序并签字具结，在开庭审理过程中也无异议。 
 
 
判决理由被告人杨烁以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨烁到案后如实供述自己的罪行、认罪认罚、赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解，酌定从轻处罚。被告人有前科劣迹，酌情从重处罚。 
法律依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条 
 
 
判决结果被告人杨烁犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年七月三十日起至二〇一九年十月二十九日止。罚金已预交。）
  
 
权利告知如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
  
审 判 员 何中斌
 
 
 
二〇一九年八月十三日
 
法 官 助 理 臧道玉
书 记 员 王丹丹
  
