江苏省如东县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0623刑初150号
公诉机关江苏省如东县人民检察院。
被告人陈某，男，1954年6月6日出生，退休人员，住如东县。被告人陈某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月12日被如东县公安局取保候审。
如东县人民检察院以东检诉刑诉〔2019〕148号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年4月12日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。如东县人民检察院指派检察员王艳出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，被告人陈某于2019年2月19日21时20分许，酒后驾驶车牌号为苏Ｆ×××××的普通二轮摩托车，由西向东行驶至如东X301线28KM路段时，与相向行驶的陆梅驾驶的车牌号为苏Ｆ×××××的小型轿车发生交通事故。在出警过程中，公安民警对被告人陈某进行酒精检测，经南通市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陈某血液中乙醇含量为190.8㎎/100ml，超过醉酒界限，属醉酒驾驶机动车。
归案后，被告人陈某如实供述了自己的全部犯罪事实。
在审查起诉阶段，被告人陈某签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陆某、葛某农等人的证言笔录，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室通公交物鉴（化）字〔2019〕0606号检验报告，当事人血样提取登记表、呼气酒精含量检测笔录，道路交通事故认定书，机动车驾驶证、行驶证复印件及驾驶证、行驶证信息查询结果，如东县公安局制作发破案及查获经过，如东县公路管理站出具的证明，被告人陈某的户籍证明及其在公安机关的供述笔录，被告人在审查起诉阶段签署的认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人陈某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人拘役一个月至二个月，并处罚金一千元至二千元。
本院认为，被告人陈某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陈某在案发后如实供述了自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。如东县人民检察院指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以支持；提请对其从轻处罚的理由成立，本院予以采纳。被告人陈某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王政红
二〇一九年四月二十四日
法官助理　黄　磊
书 记 员　施玲玲
