南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初150号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人郭全富，男，1974年3月11日出生于安徽省涡阳县，个体经营，住南通市通州区（户籍地安徽省亳州市涡阳县）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月18日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕109号起诉书指控被告人郭全富犯危险驾驶罪，于2020年4月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员何燕华出庭支持公诉，被告人郭全富到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年9月10日20时许，被告人郭全富与家人在南通市通州区兴仁镇金三峡烧鸡公饭店，期间饮酒。当日21时20分许，郭全富酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车载家人从该饭店出发，行驶至南通市通州区兴仁镇镇中西路路段时，被执勤民警查获。经抽血鉴定，被告人郭全富血液中乙醇含量为142.6mg/100ml。
被告人郭全富到案后如实供述了本案的犯罪事实。
另查明，被告人郭全富在本案侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人郭全富在庭审时并无异议，并有物证照片：苏Ｆ×××××小型普通客车；书证：被告人郭全富的户籍信息、认罪认罚具结书、机动车驾驶证、行驶证复印件等；南通市通州区公安局制作的血样提取登记表，调取的机动车和驾驶人查询信息，出具的发破案经过、查获经过；证人刘某的证言；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，以及被告人郭全富的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭全富醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。郭全富归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。郭全富系初犯，自愿认罪认罚，并签订了认罪认罚具结书，依法可以从宽处理并适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭全富犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　邰　瑢
二〇二〇年四月八日
法官助理　　俞振权
书 记 员　　张　洋
