江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初151号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人丁兵虎，男，1986年3月7日生，汉族，住射阳县经济开发区，曾因犯盗窃罪，于2005年5月10日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币六万元，剥夺政治权利三年，2012年1月12日被假释；因犯盗窃罪，于2013年7月8日被盐城市亭湖区人民法院撤销假释，合并执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币六万四千元，剥夺政治权利三年，2015年6月1日释放；因犯盗窃罪，于2016年1月30日被盐城市亭湖区人民法院与前罪合并执行有期徒刑一年一个月，并处剥夺政治权利一年六个月十六天，罚金人民币七万四千元，2016年10月22日释放；因犯盗窃罪,于2017年6月29日被射阳县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元,与前犯盗窃罪被判处的未执行完毕的附加刑剥夺政治权利一年六个月十六天，罚金人民币七万四千元(己移交执行)实行并罚,决定执行拘役四个月(刑期自2017年5月27日起至2017年9月26日止)，并处剥夺政治权利十一个月十二天，罚金人民币二千元(己移交执行)；因犯盗窃罪，于2018年6月30日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元;与前犯盗窃罪被判处的未执行完毕的附加刑剥夺政治权利八个月八天，罚金人民币二千元(己移交执行)实行数罪并罚，决定执行有期徒刑一年，并处剥夺政治权利八个月八天，罚金人民币二千元(己移交执行)。2018年12月30日刑满释放。因吸食毒品，于2019年2月15日被射阳县公安局行政拘留十五日（未执行）。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月28日被射阳县公安局刑事拘留，经射阳县人民检察院批准，于同年2月28日被该局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人骆海霞。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]75号起诉书指控被告人丁兵虎犯盗窃罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员陈昌龙独任审判，于2019年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘慧出庭支持公诉，被告人丁兵虎及其辩护人骆海霞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年1月份，被告人丁兵虎在射阳县境内以“撬窗入室”的方式实施盗窃三起，共窃得人民币3800元。
1.2019年1月19日晚，被告人丁兵虎至射阳县合德镇边防大队南侧家属楼董某家，采用撬窗入室的方法窃得现金1800元。
2.2019年1月中旬，被告人丁兵虎至射阳县沿河路文化新村3号楼201室刘某家，采用撬窗入室方法窃得现金2000元。
3.2019年1月中旬，被告人丁兵虎至射阳县凤凰卫生室南侧一别墅黄某家，采用撬窗入室的方法实施盗窃，未窃得财物。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述等证据。公诉机关据此认为，被告人丁兵虎的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人丁兵虎对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭表示认罪认罚。辩护人骆海霞未提出具体的辩护意见。
经审理查明：
2019年1月份，被告人丁兵虎在射阳县境内以“撬窗入室”的方式实施盗窃三起，共窃得人民币3800元。具体事实如下：
1.2019年1月19日晚，被告人丁兵虎至射阳县合德镇边防大队南侧家属楼董某家，采用撬窗入室的方法窃得现金1800元。
2.2019年1月中旬，被告人丁兵虎至射阳县沿河路文化新村3号楼201室刘某家，采用撬窗入室方法窃得现金2000元。
3.2019年1月中旬，被告人丁兵虎至射阳县凤凰卫生室南侧一别墅黄某家，采用撬窗入室的方法实施盗窃，未窃得财物。
被告人丁兵虎归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实有下列证据证实：
1.射阳县公安局制作的人口信息表、受案登记表、立案决定书等书证；
2.被害人刘某、董某、黄某证言；
3.被告人丁兵虎供述和辩解；
4.射阳县公安局制作的指认笔录。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人丁兵虎以非法占有为目的，入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人丁兵虎犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人丁兵虎曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人丁兵虎归案后，如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人丁兵虎自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十九条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人丁兵虎犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元;与前犯盗窃罪被判处的未执行完毕的附加刑剥夺政治权利七个月十天，罚金人民币二千元(己移交执行)实行数罪并罚，决定执行有期徒刑一年二个月，并处剥夺政治权利七个月十天，罚金人民币七千元(其中二千元己移交执行)。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年一月二十八日起，至二〇二〇年三月二十七日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
二、本案所涉未退还的赃款3800元，责令被告人丁兵虎退赔，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈昌龙
二〇一九年四月九日
书记员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
