江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初142号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人于山，男，1972年11月20日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人于山因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月22日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)120号起诉书指控被告人于山犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年2月18日16时许，被告人于山酒后驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿宿迁市宿豫区南外环路由东向西行驶至该路段003号路灯杆处时，因超车时未与前车保持安全距离，与前方同方向行驶邱怀干驾驶的苏Ｎ×××××号重型普通货车发生刮蹭，致两车损坏。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人于山承担此事故的全部责任。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的被告人于山的血样中酒精含量为201mg/100ml。另查明，被告人于山明知他人报警在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实；被告人于山已赔偿邱怀干经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人于山在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人于山犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人于山对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人于山犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人于山犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天，并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日。罚金于本判决生效后三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十九日
法官助理　胡　纯
书 记 员　陆文慧
