浙江省磐安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0727刑初151号
公诉机关浙江省磐安县人民检察院。
被告人吕荷兰，女，1950年7月30日出生，汉族，文化程度小学肄业，住浙江省磐安县。因本案于2019年5月16日被磐安县公安局取保候审。
辩护人骆澜，浙江国权明达（磐安）律师事务所律师。
磐安县人民检察院以磐检公诉刑诉（2019）155号起诉书指控被告人吕荷兰犯故意伤害罪，于2019年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。磐安县人民检察院指派检察员陈海飞出庭支持公诉，被告人吕荷兰及辩护人骆澜到庭参加诉讼。现已审理终结。
磐安县人民检察院指控，2019年3月21日中午，被告人吕荷兰与被害人卢某1在磐安县因琐事发生争吵后打架，两人在用手相互推搡过程中导致被害人卢某1后仰倒地，被害人卢某1头部外伤，肋骨骨折。经鉴定被害人卢某1所受的损伤构成轻伤二级。针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场勘察笔录、视听资料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人吕荷兰故意伤害他人身体，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
被告人吕荷兰对起诉书指控的罪名无异议，但提出其没有推过被害人，当天下午卢某1还出去干过农活，当时受伤情况不明，对指控事实提出异议。
辩护人骆澜对起诉书指控的罪名没有异议，提出如下辩护意见：1、被告人吕荷兰能如实供述犯罪事实，积极认罪认罚；2、被告人吕荷兰愿意赔偿被害人的经济损失；3、被害人在本案中有过错，被告人主观恶性不大；4、被告人和被害人系邻里关系，苛以重刑不利于矛盾化解；5、被告人系初犯、偶犯。建议法庭对被告人吕荷兰从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年3月21日中午，被告人吕荷兰在磐安县听到被害人卢某1说其坏话，就与卢某1发生争吵，之后两人用手相互推搡，在此过程中双方都倒在地上，被害人卢某1倒在被告人吕荷兰身下，造成被害人卢某1头部外伤，肋骨骨折。经鉴定被害人卢某1所受的损伤构成轻伤二级。2019年5月16日，被告人吕荷兰被抓获归案。
上述事实，有被害人卢某1的陈述，现场证人陈某的证言，证人卢某2证实卢某1打架后还去干过农活，现场勘查笔录及照片，医院伤情检查通知单、体表原始伤情记录表及伤势照片，病历、CT报告单、出院记录，法医学人体损伤程度鉴定书，视频光盘，户籍证明、归案经过以及被告人吕荷兰的供述和辩解等相关证据，经过庭审质证，被害人卢某1的伤势是与被告人吕荷兰双方相互推搡倒地有因果关系，证据之间能互相印证，足以认定。
本院认为，被告人吕荷兰故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以确认。被害人卢某1在本案中存在一定过错，对被告人吕荷兰可酌情从轻处罚。被告人吕荷兰辩解没有推过被害人，不符合事实，其辩解不予采信。辩护人提出被告人吕荷兰积极认罪认罚、悔罪表现较好，建议适用缓刑的意见，不符合事实和法律规定，不予采纳。辩护人据上所提其他辩护意见，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，判决如下：
被告人吕荷兰犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈福清
人民陪审员　　陈金星
人民陪审员　　陈天寿
二〇一九年九月二十四日
法官助理杨雅倩
代书　记员　　杜婧婧
