淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初151号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人周海军，男，汉族，1980年2月23日出生于淮安市洪泽区，原洪泽区看守所民警，住淮安市洪泽区。被告人周海军因涉嫌严重违纪违法于2019年4月28日被淮安市洪泽区监察委员会留置。被告人周海军因涉嫌犯徇私枉法罪、受贿罪于2019年6月19日被刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于涟水县看守所。
辩护人陈万宝，江苏茂坤律师事务所律师。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑二刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人周海军犯徇私枉法罪、受贿罪,于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员刘丽、郑兴顺出庭支持公诉，被告人周海军及其辩护人陈万宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、徇私枉法
2015年10月2日晚，被告人周海军在担任淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所接处警小组负责人期间，获悉张某乙等人的行为涉嫌非法拘禁罪应当立案。被告人周海军非法收受张某乙所送的现金人民币30000元以及价值人民币1000元的超市购物卡，并接受张某乙委托分别向小组成员赵某、张某甲转送现金人民币各20000元、超市购物卡各1000元。次日上午,被告人周海军在调查过程中故意隐瞒事实真相，并于当月组织双方当事人进行和解结案，导致张某乙等人未被依法追究刑事责任。
二、受贿
2008年春节前至2019年1月期间,被告人周海军先后利用担任淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所民警、洪泽区看守所民警的职务之便,多次非法收受邵某、桑某、王某丙等人所送的超市购物卡，共计价值人民币43600元，个人实得人民币42600元，并为他人谋取利益。
被告人周海军归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的犯罪事实，主动退出徇私枉法、受贿所得全部赃款，并对受贿罪自愿认罪认罚。
公诉机关针对上述指控的事实，当庭宣读或出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。
公诉机关认为，被告人周海军身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人周海军和他人共同实施徇私枉法犯罪行为，系共同犯罪。被告人周海军系主犯，应当按照其参与或组织指挥的全部犯罪处罚。被告人周海军犯有数罪，应当数罪并罚。被告人周海军归案以后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的罪行，系自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人周海军对公诉机关指控的受贿罪的犯罪事实及罪名均无异议；对公诉机关指控的徇私枉法罪的犯罪事实，其辩解没有收受张某乙所送的任何财物，亦未向赵某、张某甲转送任何财物。
被告人周海军的辩护人的辩护意见是：1.周海军所犯徇私枉法罪应当认定有自首情节；2.公诉机关指控周海军徇私枉法收受张某乙8万余元财物并分给赵某、张某甲证据不足，该事实应当不予认定；3.公诉机关指控的受贿罪第13笔、第15笔中周海军没有为他人谋取利益，该两笔不应当认定为犯罪；4.周海军受贿每次数额均较小，单笔均不构成犯罪；5.周海军有自首、认罪认罚、积极退赃等法定、酌定从轻处罚情节，建议对其从轻处罚，具体为：徇私枉法罪建议在有期徒刑十个月以下量刑，受贿罪建议免予刑事处罚，数罪并罚建议判处有期徒刑十个月以下。
经审理查明：
一、徇私枉法
被告人周海军在担任淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所接处警小组负责人期间，于2015年10月2日晚，在小组成员赵某（另案处理）向其汇报接警处理的孙某甲因被张某乙等人（均另案处理）逼债喝“洁厕灵”自杀这一警情时，明知张某乙等人的行为涉嫌非法拘禁罪应当立案，不属于和解处理的案件，仍非法收受张某乙希望和解结案所送的现金人民币30000元以及价值人民币1000元的超市购物卡，并接受张某乙委托分别向小组成员赵某、张某甲（另案处理）转送现金人民币各20000元、超市购物卡各1000元。次日上午,被告人周海军带领小组成员赵某、张某甲一起到洪泽县人民医院对孙某甲进行调查，在调查过程中故意隐瞒事实真相，对孙某甲的陈述不如实记录，后在接处警平台中未将该警情列为刑事案件，并于当月组织双方当事人进行和解结案，导致张某乙等人未被依法追究刑事责任。2019年10月，金湖县人民检察院将该起事实作为被告人张某乙等人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪其中一起犯罪事实向金湖县人民法院提起公诉。
被告人周海军在淮安市洪泽区监察委员会调查期间退出徇私枉法所得赃款。
上述事实，有被告人周海军的供述与辩解、证人赵某、张某甲、孙某甲、孙某乙、张某乙、王某甲、戚某、吕某、张某丙、楚某、张某丁、张某戊、张某己、潘某、骈某、曹某、丁某、王某乙等人的证言、淮安市公安局洪泽分局法制大队工作人员出具的情况说明、高良涧派出所接处警小组成员名单、接处警工作登记表、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所出具的情况说明、洪泽区监察委员会出具的发破案工作说明、被告人周海军的主体身份证据证实，足以认定。
对于被告人周海军提出的其没有收受张某乙所送的任何财物亦未向赵某、张某甲转送任何财物的辩解，以及其辩护人提出的公诉机关指控周海军徇私枉法收受张某乙8万余元财物并分给赵某、张某甲证据不足的辩护意见，经查，周海军收受张某乙所送财物并分别向赵某、张某甲转送现金人民币各20000元的犯罪事实有赵某、张某甲的证言证实，与周海军在调查阶段的供述相互印证，另有证人王某乙的证言予以印证，收受张某乙所送超市购物卡3000元并转送赵某、张某甲各1000元，有周海军在调查阶段的供述、赵某、张某甲、张某乙的证言证实，足以认定，故该辩解及辩护意见本院不予采纳。
对于被告人周海军的辩护人提出的周海军所犯徇私枉法罪应当认定有自首情节的辩护意见，经查，周海军系接到领导通知后到洪泽区监察委员会接受调查，其在被宣布留置后的第一次讯问中并未如实供述自己徇私枉法的犯罪事实，后其虽然如实供述自己徇私枉法的罪行并签署认罪认罚具结书，但在庭审中又翻供，故被告人周海军所犯徇私枉法罪不应当认定自首，该辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。
二、受贿
2008年春节前至2019年1月期间,被告人周海军先后利用担任洪泽县公安局高良涧派出所民警、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所民警、洪泽区看守所民警的职务之便,多次非法收受邵某、桑某、王某丙等人所送的超市购物卡，共计价值人民币43600元，个人实得人民币42600元，并为他人谋取利益。具体分述如下:
1.2012年春节前、2012年中秋节前、2013年中秋节前、2014年春节前、2014年中秋节前、2016年春节前、2016年中秋节前,被告人周海军在自家楼下,先后七次非法收受李某乙希望对其投放赌博机的行为给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币2100元。
2.2008年春节前、2008年中秋节前、2009年春节前、2009年中秋节前、2010年中秋节前、2011年春节前、2011年中秋节前、2012年春节前、2013年春节前、2013年中秋节前,被告人周海军在自家楼下,先后十次非法收受邵某希望对其经营的华峰游戏室给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币9000元。
3.2008年中秋节前、2009年春节前、2009年中秋节前、2010年春节前、2010中秋节前、2011年春节前,被告人周海军在自家楼下,先后六次非法收受桑某希望对其经营的二库游戏室给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币5O00元。
4.2010年春节前和2011年春节前,被告人周海军在高良涧派出所办公室内,先后两次非法收受杨某甲希望对其经营的游戏室给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币2000元。
5.2011年下半年的一天,被告人周海军在高良涧派出所办公室内,非法收受唐某希望对其经营的稻香村游戏室被发现的赌博活动不予处罚所送的超市购物卡，价值人民币1000元。
6.2012年春节前、2012年中秋节前、2013年春节前,被告人周海军在高良涧派出所办公室内,先后三次非法收受王某丙希望对经营的游戏室给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币4000元。
7.2013年2月份的一天,被告人周海军在余某车内,非法收受余某希望对其经营的爱乐霸王游戏厅被发现的赌博行为不予处罚所送的超市购物卡，共计价值人民币3OO0元。后被告人周海军将其中1000元超市购物卡送给接处警民警赵某,并请其对爱乐霸王游戏厅的赌博活动不予处罚。被告人周海军个人实得超市购物卡价值人民币2000元。
8.2014年春节前、2015年春节前、2016年春节前,被告人周海军在高良涧派出所门口、办案区门口等地,先后三次非法收受李某希望对其经营的雷龙游戏室给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币3O00元。
9.2009年秋天、冬天,被告人周海军在高良涧派出所办公室、水乡缘宾馆等地，先后两次非法收受季某希望对其经营的水乡缘宾馆给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币1000元。
10.2015年春节、2015年中秋节前、2016年春节前、2017年春节前、2017年中秋节前、2018年春节前,被告人周海军在高良涧派出所办公室、龙湖湾酒店、龙景花园小区门口等地,先后六次非法收受朱某希望对其经营的龙湖湾花园酒店给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币3000元。
11.2016年10月、2017年春节前、2017年中秋节、2018年春节前、2018年中秋节前,被告人周海军在高良涧派出所、自家楼下等地,先后五次非法收受蒋某希望对其经营的夜色歌舞厅给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币3000元。
12.2017年春节前、2017年中秋前、2018年春节前、2018年中秋节前、2019年春节前,被告人周海军在高良涧派出所对面的加油站、自家楼下、洪泽中学南门处等地,先后五次非法收受雷某希望对其经营的皇后酒吧给予关照所送的超市购物卡，共计价值人民币25OO元。
13.2015年3月的一天,被告人周海军在自家楼下,非法收受许某为感谢其在申报户籍过程中提供帮助所送的超市购物卡，价值人民币2000元。
14.2016年11月的一天,被告人周海军在中洋旺街路口,非法收受杨某乙为感谢其在接处警时帮忙调解所送的超市购物卡，价值人民币2000元。
15.2019年1月的一天,被告人周海军在洪泽区看守所停车场,非法收受蒋某希望其对关押在洪泽区看守所的张某丙给予关照所送的超市购物卡，价值人民币1000元。
被告人周海军归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的犯罪事实，主动退出所得赃款，并自愿对受贿罪认罪认罚。
上述事实，有被告人周海军的供述与辩解、证人李某乙、邵某、桑某、杨某甲、唐某、王某丙、余某、李某、季某、朱某、蒋某、雷某、许某、杨某乙等人的证言、风云再起游戏室、二库游戏室、天天乐游戏室、稻香村游戏室、爱乐霸王游戏室、雷龙游戏室的工商登记信息、接处警工作登记表、警情库接处警详细信息、水乡缘宾馆、洪泽县龙湖湾花园酒店有限公司、洪泽县高良涧镇夜色歌舞厅、洪泽区高良涧皇后酒吧的工商登记信息、申请补录户口审批表、司法鉴定意见书、询问笔录等证据材料、手机短信记录、拘留证、江苏省非税收入一般缴款书、洪泽区监察委员会出具的发破案工作说明、被告人周海军的主体身份证据证实，足以认定。
对于被告人周海军的辩护人提出的公诉机关指控的受贿罪第13笔、第15笔中周海军没有为他人谋取利益，该两笔不应当认定为犯罪的辩护意见，经查，无论是第13笔还是第15笔受贿犯罪中周海军均有职务之便，且其明知他人有具体请托事项，仍非法收受他人财物。上述事实，有被告人周海军的供述与辩解、证人许某、蒋某的证言等证据予以证实，该两笔符合受贿罪犯罪构成，应当认定为受贿犯罪，故该辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。
对于被告人周海军的辩护人提出的周海军受贿每次数额均较小，单笔均不构成犯罪的辩护意见，经审理认为，依照刑法相关规定，对多次受贿未经处理的，应当按照累计受贿数额处罚，故该辩护意见无法律依据，本院不予采纳。
本院认为，被告人周海军身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已分别构成徇私枉法罪、受贿罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周海军与他人共同实施徇私枉法犯罪，系共同犯罪。被告人周海军在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其参与或组织的全部犯罪处罚。被告人周海军虽然对受贿罪自愿认罪认罚，但其在庭审中对徇私枉法收受贿赂的事实予以翻供，全案依法不作“认罪”的认定，不适用认罪认罚从宽制度。被告人周海军归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人周海军积极退赃，可以酌情从轻处罚。对被告人周海军的辩护人提出的周海军具有上述法定、酌定从轻处罚情节并建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，相关量刑建议，不予采纳。被告人周海军犯有数罪，应当数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百九十九条第一款、第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（一）项、第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第二款、第六十九条第一、三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周海军犯徇私枉法罪，判处有期徒刑二年；犯受贿罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币十万元，决定执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；被留置的，留置一日折抵刑期一日，即自2019年4月28日起至2021年7月27日止。罚金已缴纳。）
二、对被告人周海军退出的全部赃款予以没收，依法上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　袁爱军
审　判　员　　严丽莉
人民陪审员　　陶卫达
二〇一九年十二月二十六日
法官　助理　　潘慧宇
书　记　员　　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第三百九十九条司法工作人员徇私枉法、徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以下有期徒刑。
在民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
在执行判决、裁定活动中，严重不负责任或者滥用职权，不依法采取诉讼保全措施、不履行法定执行职责，或者违法采取诉讼保全措施、强制执行措施，致使当事人或者其他人的利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致使当事人或者其他人的利益遭受特别重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑。
司法工作人员收受贿赂，有前三款行为的，同时又构成本法第三百八十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
（二）贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
犯第一款罪，有第三项规定情形被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
