苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初151号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
被告人徐平，男，1982年7月3日生，汉族，高中文化，住江苏省苏州市吴中区。被告人徐平因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年2月6日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审。2019年1月17日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]72号起诉书指控被告人徐平犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员林淑蓉出庭支持公诉。被告人徐平到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人徐平于2018年1月18日19时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型普通客车，沿苏州市吴中区越城西路由东向西行驶，行驶至吴中大道路口处，被公安机关查获。
经鉴定，被告人徐平血液中乙醇浓度为115mg/100ml。
被告人徐平到案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为被告人徐平醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人徐平到案后如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人徐平自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。
被告人徐平对起诉书指控的事实无异议。
以上事实，被告人徐平在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供的发破案经过、抓获经过，鉴定意见书，现场照片，户籍证明等证据予以证实。
本院认为，被告人徐平醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人徐平归案后如实供述其罪行,可以从轻处罚。被告人徐平自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐平犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金以预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴婉瑾
二〇一九年三月四日
法官助理　王　洁
书 记 员　朱颖佳
