江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初151号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人刘超，男，1991年3月10日生，汉族，初中文化，无业，住湖北省武汉市蔡甸区。2009年6月因犯盗窃罪被判处拘役六个月；2010年2月因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月;2012年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年;2013年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月,并处罚金人民币二千元；2015年1月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年四个月,并处罚金人民币一千元;2016年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币三千元；2017年7月12日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，2017年12月14日释放。2018年12月11日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕87号起诉书指控被告人刘超犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员董滨出庭支持公诉。被告人刘超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年12月10日晚，被告人刘超至昆山经济技术开发区纬创资通（昆山）有限公司三厂一楼鞋柜旁，窃得被害人巩某OPPOA5手机1部，价值人民币1259元。被告人刘超归案后，如实供述了犯罪事实。
本院另查明，2018年12月13日，公安机关已将涉案的OPPOA5手机1部发还至被害人巩某。
上述事实，被告人刘超在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人巩某的陈述，刑事判决书、刑事裁定书及释放证明，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单，物证照片，接受证据材料清单，发还清单，价格认定结论书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘超以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币1200余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘超曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人刘超归案后如实供述犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人刘超犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第一项之规定，判决如下：
被告人刘超犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月,并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月11日起至2019年7月10日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
