江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初151号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人江南，男，1991年6月5日出生于本市海州区，汉族，大学本科文化，连云港联通营业厅员工，住连云港市海州区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年1月5日被刑事拘留，同年1月8日被取保候审。
辩护人全先举，江苏四季青律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2020]9号起诉书指控被告人江南犯妨害公务罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月2日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员田玉琼出庭支持公诉，被告人江南及其辩护人全先举到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年1月4日18时许，连云港市交警支队海州二大队民警田某与辅警郑某乙在位于海州区华联商厦门前路口执行交通疏导任务。被告人江南驾驶电动自行车沿海连路行驶至该路口红绿灯附近时，因不满辅警郑某乙以闯红灯为由扣留其电动车，追至人行道中间从后面踹被害人郑某乙背部。经鉴定，被害人郑某乙损伤程度为轻微伤。
另查明，被告人江南补偿被害人郑某乙损失人民币20000元，取得郑某乙谅解。
上述事实，被告人江南在开庭审理过程中亦无异议，且有经过庭审举证、质证的书证户籍信息、到案经过、发破案经过、谅解书等，证人田某、张某、李某、朱某证言，被害人郑某乙陈述，被告人江南的供述和辩解，连云港市公安局物证鉴定所出具的连公物鉴（临床）字（2019）18号法医学人体损伤程度鉴定书，视听资料等证据予以证实，本院予以确认。
对于被告人辩护人提出的交警执法应对措施不当、不规范，对损害后果扩大负有责任的辩护意见，与审理查明事实不符，本院不予采纳；对于其提出的被告人江南认罪认罚、如实供述犯罪事实，无前科劣迹，补偿被害人损失、取得谅解的意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人江南以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人江南犯妨害公务罪，事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人江南到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人江南认罪认罚，取得被害人谅解，可以从宽处罚。综上，根据被告人江南的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人江南适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人江南犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑五个月。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年四月三日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百七十七条第一款以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
