江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初151号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人房某某，男，1986年4月21日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，驾驶员，住连云港市海州区。被告人房某某曾因犯故意毁坏财物罪，于2012年9月18日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑两年六个月，缓刑三年。被告人房某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月12日被刑事拘留，同年5月16日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉[2019]49号起诉书指控被告人房某某犯盗窃罪，向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理滕晓琴出庭支持公诉，被告人房某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2018年8月18日至2019年4月10日，被告人房某某先后至连云港市云台山风景名胜区、徐某甲新区等地盗窃翻斗车大灯、挖掘机柴油等物品。经鉴定，共计价值人民币9369元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人房某某的供述与辩解、相关书证、证人证言、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人房某某以非法占有为目的，多次、秘密盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人房某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，提请本院依法判处。
被告人房某某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
经审理查明：
2018年8月18日至2019年4月10日，被告人房某某先后至连云港市云台山风景名胜区、徐某甲新区等地盗窃翻斗车大灯、挖掘机柴油等物品。经鉴定，共计价值人民币9369元。分述如下:
l.2018年8月18日晚上，被告人房某某至云台街道西山村苏庄看守所路口场地内，盗窃被害人魏某甲、徐某乙、魏某乙、魏某丙、徐某丙、高某乙翻斗车加装的大灯、铁链等物品。经鉴定，价值人民币2599元。
2.2019年3月28日前后，被告人房某某至徐某甲新区中国节能大门旁，盗窃被害人张某挖掘机0号柴油240L。经鉴定，价值人民币1594元。
3.2019年4月3日前后，被告人房某某至徐圩新区市政工程八道垛处，盗窃被害人王某乙挖掘机0号柴油400L。经鉴定，价值人民币2588元。
4.2019年4月4日前后，被告人房某某至徐圩新区东起点二标段处，盗窃被害人俞某乙挖掘机0号柴油200L。经鉴定，价值人民币1294元。
5.2019年4月10日晚上，被告人房某某至徐某甲新区西安路净菜公社南路边，盗窃被害人杨某挖掘机0号柴油200L。经鉴定，价值人民币1294元。
另查明，案发后公安机关依法扣押并发还了徐某丙被盗的铁链一套、高某乙被盗的铁链一套、杨某被盗柴油180L、张某被盗柴油180L、俞某乙被盗柴油194L、王某乙被盗柴油180L。
上述事实，被告人房某某在开庭审理中亦无异议，且有户籍信息、发破案经过、到案经过、综合调查报告、情况说明、扣押清单、扣押物品发还清单、刑事判决书等书证，被害人张某、俞某乙、王某乙、杨某、高某乙、魏某甲、魏某丙、魏某乙、徐某丙、徐某乙等人的陈述，被告人房某某的供述和辩解，连云港市物价局出具的价格认定结论书，辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人房某某以非法占有为目的，采用秘密窃取的手段多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人房某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人房某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人房某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人房某某有盗窃前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人房某某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2019年12月11日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳）。
二、责令被告人房某某于本判决生效之日起十日内退赔被害人张进损失398.4元、俞永成损失38.82元、王安鹏损失1423.4元、杨兵损失129.4元、高永喜损失41元、魏祥损失215元、魏超损失640元、魏居祥损失333元、徐守伦损失315元、徐洪卫损失275元。
三、对公安机关依法扣押的作案工具抽油泵一台予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　刘素梅
人民陪审员　　张　岩
二〇一九年十一月二十一日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
