江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初151号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人杨某，女，1977年10月30日生，个体经营，家住常州市武进区。因本案于2020年1月15日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]126号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于同月26日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2019年12月16日20时33分许，被告人杨某驾驶苏Ｄ×××××号小型越野客车，沿常州市武进区龙颜路由东向西行驶至武宜路口中西侧公交回车场处时，被执勤民警拦下检查。民警在检查时发现杨某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取血样鉴定，被告人杨某血液中的乙醇含量为144.1毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车辆。
据此认为，被告人杨某的行为构成危险驾驶罪，并建议判处拘役一个月十五天并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人杨某对起诉指控事实无异议，并出具认罪认罚具结书。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月二日
书记员　　郭建兰
