福建省闽清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0124刑初151号
公诉机关闽清县人民检察院。
被告人林某某，男，1979年5月20日出生于福建省闽清县，汉族，初中文化，无固定职业，户籍地福建省闽清县，因犯开设赌场罪，于2016年12月14日被我院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金2000元人民币。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年1月30日被闽清县公安局刑事拘留，于2019年3月5日被闽清县人民检察院批准逮捕，于2019年3月5日被闽清县公安局执行逮捕。现羁押于闽清县看守所。
辩护人黄夏冰，福建麦博律师事务所律师。
被告人许某某（绰号“619”），男，1980年3月26日出生于福建省闽清县，汉族，初中文化，无固定职业，户籍地福建省闽清县，因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年4月16日被闽清县公安局刑事拘留，于2019年4月25日被闽清县检察院批准逮捕，于2019年4月26日被闽清县公安局执行逮捕。现羁押于闽清县看守所。
辩护人孙昌杰，福建学金律师事务所律师。
闽清县人民检察院以梅检公诉刑诉[2019]131号起诉书指控被告人林某某、许某某犯开设赌场罪、赌博罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院受理后，于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。闽清县人民检察院指派检察员张景锋、检察官助理刘小冰出庭支持公诉，被告人林某某及其辩护人黄夏冰、被告人许某某及其辩护人孙昌杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
闽清县人民检察院指控：2018年7月间，被告人林某某、许某某伙同卢友荃等人在梅城镇台山新村597号别墅开设赌场。该赌场分工明确，被告人林某某、许某某系该赌场股东，负责联系在该赌场开庄，其中黄某某负责看场，严某某负责提供开设赌场场地；2018年8月5日、6日两天，被告人林某某、许某某以营利为目的，组织三人以上聚众在闽清县梅溪镇大湖仙庙里设局赌博，参赌人员达20人以上。
2019年1月30日，古田县公安局民警在古田县大世界市场内抓获被告人林某某。2019年4月16日，被告人许某某主动到闽清县公安局投案。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人林某某、许某某的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条、第二十五条第一款的规定，应以开设赌场罪、赌博罪追究其刑事责任。被告人林文星到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人许某某自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人林某某犯开设赌场罪判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元，犯赌博罪判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，合并执行有期徒刑十一个月，并处罚金5000元；对被告人许某某犯开设赌场罪判处有期徒刑七个月，并处罚金3000元，犯赌博罪判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，合并执行有期徒刑十个月，并处罚金5000元。提请本院依法判处。
被告人林某某、许某某对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均没有异议，并在庭审过程中表示自愿认罪认罚。
被告人林某某的辩护人的意见是：被告人林某某犯罪情节轻微，到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，当庭自愿认罪认罚，希望法庭对其从轻处罚。
被告人许某某的辩护人的意见是：对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。被告人许某某具有以下法定或酌定从轻处罚的情节：1.被告人许某某具有自首情节，认罪态度好，积极悔罪；2.被告人许某某家庭经济困难，为维持生计犯罪，系初犯、偶犯社会危害性较低；3.被告人许某某没有特意组织人员参加赌博，未获取非法利益，其赌博行为是卢友荃带去的，还亏了钱。被告人许某某在大湖仙××过庄，但对于台山别墅的赌场只是当天到现场看了一眼，第二天就被捕归案。综上，希望法庭酌情对被告人许某某从轻处罚。
经审理查明：
2018年7月间，被告人林某某、许某某伙同卢某某等人在梅城镇台山新村597号别墅开设赌场。被告人林某某、许某某系该赌场股东，负责联系在该赌场开庄，其中黄某某负责看场，严某某负责提供开设赌场场地。
2018年8月5日、6日两天，被告人林某某、许某某以营利为目的，组织三人以上聚众在闽清县梅溪镇大湖仙庙里设局赌博，参赌人员达20人以上。
另查明，2019年1月30日，古田县公安局民警在古田县大世界市场内抓获被告人林某某。2019年4月16日，被告人许某某主动到闽清县公安局投案。
上述事实，有检察机关提供并经庭审质证的证人卢某某、黄某某、黄某某、黄某、严某某、詹某、刘某某、陈某某、池某某、陈某某、黄某某、林某某、欧某某、许某某、黄某某、陈某某、毛某某、林某某、王某某、江某某等人的证言及辨认笔录；被告人林某某、许某某的供述及辨认笔录；指认相片、现场照片；证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单、缴款通知书；到案经过；户籍证明；行政处罚决定书、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人林某某、许某某以非法营利为目的开设赌场聚众赌博，其行为均已构成开设赌场罪。被告人林某某、许某某以营利为目的，聚众赌博，其行为均已构成赌博罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人林某某到案后能如实供述自己的罪行，并当庭表示自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚，被告人林某某具有前科劣迹，予以酌情从重处罚。被告人林某某的辩护人提出的辩护意见，予以采纳；被告人许某某犯罪后自动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，是自首，且当庭表示自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人许某某的辩护人提出许瑞生具有自首情节，认罪态度好，积极悔罪的辩护意见，予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人林某某犯开设赌场罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元，犯赌博罪判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，合并执行有期徒刑十一个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月30日起至2019年12月29日止。罚金应于判决生效后的第二日起三个月内缴纳。）
二、被告人许某某犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金3000元，犯赌博罪判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，合并执行有期徒刑十个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月16日起至2020年2月15日止。罚金应于判决生效后的第二日起三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　傅本希
人民陪审员　　翁新磊
人民陪审员　　王丽丽
二〇一九年九月二十五日
法官助理李桦
书记员池璘玲
附注：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条【赌博罪、开设赌场罪】以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第一款【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第三款【坦白】犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
-8-
