江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初151号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人沈在松，男，1964年9月19日出生于江苏省金湖县，汉族，农民，住金湖县。曾因犯危险驾驶罪，于2017年11月29日被本院判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年7月11日被取保候审，同年8月7日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）154号起诉书指控被告人沈在松犯危险驾驶罪，于2019年8月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年8月7日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派副检察长赵春午、代理检察员王雨晴出庭支持公诉，被告人沈在松到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年7月8日13时许，被告人沈在松酒后无驾驶资格驾驶牌号为苏08E7268的轮式拖拉机（超过检验有效期）从金湖县闵桥镇施尖村一组蔡某承包田出发，先后沿施尖村中心路等道路由南向北行驶至四组沈某家门前停车，后因与他人发生纠纷，又将拖拉机行驶至西侧徐某家门前，被处警民警当场查获。经鉴定，被告人沈在松血液中乙醇浓度为135.5mg/100ml。
被告人沈在松归案后，如实供述了上述事实。
2019年7月30日被告人沈在松自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人沈在松供认不讳，并得到证人徐某、施某、张某证言，拖拉机基本信息，驾驶证查询说明，车辆行驶路线图，血样提取登记表，司法鉴定检验报告书，驾驶证查询说明，监控视频，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案报告等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人沈在松违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人沈在松归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人沈在松曾因犯危险驾驶罪被判处刑罚，其仍不思悔改，再次犯危险驾驶罪，应酌情从重处罚。其驾驶车辆为拖拉机，且在乡村道路行驶，行驶路线不长，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二项，第六十七条第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈在松犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月7日起至2019年9月21日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年八月七日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
