江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初151号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人李某，男，1977年8月7日出生，打工，现租住兴化市。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年12月22日被兴化市公安局刑事拘留；于2020年3月3日被取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]92号起诉书指控被告人李某犯寻衅滋事罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员吴振华出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年6月至10月间，被告人李某为讨要已于2016年被其转让的兴化市祥和家园16幢301室房屋，在兴化市昭阳街道祥和家园小区等地，采用燃烧冥币、燃放烟花爆竹、故意损毁财物等手段，寻衅滋事6起。分述如下：
1.2019年6月8日下午，被告人李某在兴化市祥和家园16幢301室楼下车库门口，采用燃烧冥币的手段，滋扰现任房主翟某夫妇。
2.2019年8月11日晚，被告人李某在兴化市祥和家园16幢301室门口，采用燃烧冥币的手段，滋扰现任房主翟某夫妇。
3.2019年9月17日晚，被告人李某在兴化市祥和家园16幢301室门口，采用燃烧冥币的手段，滋扰现任房主翟某夫妇。
4.2019年夏天，被告人李某采用补办房产证，申请供电部门对兴化市祥和家园16幢301室停电的手段，滋扰现任房主翟某夫妇。
5.2019年10月1日凌晨0时许，被告人李某在兴化市祥和家园16幢楼下，采用定向燃放烟花爆竹的手段，滋扰居民。
6.2019年10月15日晚，在兴化市昭阳街道楚水路，被告人李某因沈某的“老沈中介”曾经手兴化市祥和家园16幢301室的房产转让，遂用砖块砸坏该中介的电子显示屏，修复价格计人民币400元，被告人李某的家人已赔偿。
案发后，被告人李某如实供述自己的罪行并认罪认罚；被害人翟某、沈某对其表示谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人沈某、翟某、陈某的陈述；证人王某某、朱某、金某、吴某等人的证言；书证：兴化市公安局提取或制作的人口基本信息、接受证据材料清单、谅解书、民事判决书等；无锡市精神卫生中心司法鉴定所出具的鉴定意见；兴化市公安局制作的现场照片、辨认笔录；兴化市公安局提取或制作的视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某为谋取不法利益，多次采用燃烧冥币、燃放烟花爆竹或故意损毁财物等手段，侵害他人利益，严重破坏社会秩序，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人李某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。案发后，被告人李某如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人李某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人李某当庭自愿认罪并取得被害人谅解，酌情对其从轻处罚。综上，本院决定对被告人李某从轻处罚，被告人李某符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限，暂缓刑罚的执行。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年四月八日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁，占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
