江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0722刑初151号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人李某，个体。因涉嫌交通肇事罪，于2018年11月26日被刑事拘留，于2018年12月10日被逮捕，于2019年2月25日经东海县人民检察院决定取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检刑一刑诉【2019】25号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院于2019年3月6日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员尹小龙出庭支持公诉、被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月26日5时20分许，被告人李某持C1证驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车沿东海县牛山街道利民西路由西向东行驶至小潘凉皮店东侧路段，该车前部与前方行人张明环碰撞，致张明环因颅脑严重损伤当场死亡，车辆损坏。经交警部门认定，被告人李某承担事故全部责任。
案发后，被告人李某主动投案并如实供述犯罪事实。并与被害人近亲属达成调解协议，取得被害人近亲属谅解。
庭审中被告人李某悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关举证的1.户籍证明，驾驶证、机动车信息查询结果单等书证；2.证人张某证言；3.被告人李某供述和辩解；4.连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴（毒物）字[2018]3029号理化检验鉴定报告，连云港正达司法鉴定中心正达司法中心[2018]病鉴字第233号、正达司鉴中心[2018]痕鉴字第514号司法鉴定意见书，东海县公安局交通警察大队第3207221201800005451号道路交通事故认定书；5.现场勘查笔录、现场图及现场照片等相关证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李某具有犯交通肇事罪的处罚情节，建议判处有期徒刑一年六个月以下刑罚。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因发生重大交通事故，致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人李某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李某在事故发生后主动投案，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。后又与被害人亲属达成调解协议、取得谅解；庭审中被告人李某悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。综合本案案情，公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人李某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人李某符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人李某适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙海滨
二〇一九年三月十二日
书记员　　陶婷婷
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
