盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初151号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人王杰，男，1995年5月17日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。曾因吸毒，于2016年3月18日被盐城市公安局亭湖区分局行政拘留十日。因涉嫌寻衅滋事罪，于2018年6月12日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年7月12日被该局取保候审，2019年6月20日被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。经本院决定，于2019年8月26日由盐城市公安局城南新区分局对其执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
被告人成莹莹，女，1998年11月12日出生，汉族，无业，住盐城市盐都区。因涉嫌寻衅滋事罪，于2018年6月13日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年7月12日被该局取保候审，2019年6月20日被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审。经本院决定，于2019年8月26日由盐城市公安局城南新区分局对其执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人车蔚，江苏鼎盛湖律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕124号起诉书指控被告人王杰、成莹莹犯寻衅滋事罪，于2019年8月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭进行了审理。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅出庭支持公诉，被告人王杰、被告人成莹莹及其辩护人车蔚到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控，2018年5月11日下午，被告人成莹莹因想教训其前男友唐某，与被害人唐某约好在盐城市城南新区财富港见面。二人见面后成莹莹表示要打唐某，唐某遂离开。后被告人成莹莹通过微信联系被告人王杰到场，王杰到场后又通过微信联系唐某表示要与对方解决事情。唐某到场后被告人成莹莹便用手抽打唐某脸部，后被告人王杰用随身携带的带有棕色皮套的砍刀抽打唐某脸部，并要求唐某不准用手挡住脸。后被告人成莹莹继续用手抽打唐某脸部，因唐某仍用手挡住脸部，随后被告人王杰拔出砍刀向唐某左肩部砍去，唐某用左臂挡刀，其左前臂被砍伤。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定：唐某肢体遗留瘢痕累计6.3㎝，损伤程度构成轻微伤。
2018年6月12日，被告人王杰被抓获归案，归案后如实供述自己的犯罪事实。2018年6月13日，被告人成莹莹经公安机关电话通知到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。2018年7月9日，被告人王杰、成莹莹与被害人唐某达成赔偿谅解协议。被告人王杰、成莹莹对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王杰、成莹莹在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局城南新区分局出具的被告人人口信息、发破案经过、归案情况说明、行政处罚决定书、被害人出具的谅解书等书证，证人王某、杨某的证言，被害人唐某的陈述，被告人王杰、成莹莹的供述与辩解，盐城市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人王杰、成莹莹持械随意殴打他人，致一人轻微伤，情节严重，其行为已触犯我国刑法，构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人成莹莹犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王杰归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王杰、成莹莹自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。二被告人已与被害人达成赔偿谅解协议，均可酌情从轻处罚。被告人王杰有劣迹，酌情从重处罚。关于辩护人提出被告人成莹莹系自首、积极赔偿被害人损失并取得谅解、系初犯等辩护意见，经查属实，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（四）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王杰犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的三十日折抵刑期三十日，即自二〇一九年八月二十六日起至二〇二〇年六月二十五日止。）
二、被告人成莹莹犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的二十九日折抵刑期二十九日，即自二〇一九年八月二十六日起至二〇二〇年五月二十七日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　顾启东
二〇一九年八月二十六日
书记员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的“情节恶劣”：
（一）致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的；
（二）引起他人精神失常、自杀等严重后果的；
（三）多次随意殴打他人的；
（四）持凶器随意殴打他人的；
（五）随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的；
（六）在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的；
（七）其他情节恶劣的情形。
3.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
