江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0206刑初151号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人顾瑞春，中共党员，退休人员。因本案于2018年5月30日被无锡市公安局直属分局取保候审，2019年4月17日经本院决定逮捕并由无锡市公安局直属分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉[2019]118号起诉书指控被告人顾瑞春犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院于8日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月17日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员王胜兰出庭支持公诉，被告人顾瑞春到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年5月23日18时30分许，被告人顾瑞春饮酒后，未依法取得机动车驾驶证，驾驶达到报废标准的车牌号码为苏Ｈ×××××普通二轮摩托车，行驶至无锡市惠山区政和大道堰桥实验小学北门前路段时发生交通事故，被民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人顾瑞春血液中乙醇含量为222mg（乙醇）/100ml（血液）。
上述事实，被告人顾瑞春在开庭审理过程中亦无异议，且有证人丁某、韩某的证言笔录，被告人顾瑞春的供述笔录及病历材料，驾驶人及机动车信息查询结果单，血样提取登记表，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的血液中乙醇含量的鉴定意见书，辨认笔录，道路交通事故现场勘验照片，道路交通事故认定书，刑事案件侦破经过，被告人顾瑞春的身份依据等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人顾瑞春在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人顾瑞春犯危险驾驶罪的罪名成立，本院予以支持。被告人顾瑞春庭审中认罪认罚，归案后如实供述，故予从轻处罚。根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人顾瑞春犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2019年7月16日止），并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　许景波
二〇一九年四月十七日
书记员　　纪以超
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
