江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初151号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人陈民生，男，1988年8月7日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，无业，住江苏省东海县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年9月29日被东海县公安局刑事拘留，2019年10月31日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
被告人苗福奎，曾用名苗振青，男，1986年1月13日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，个体，住江苏省东海县。曾因嫖娼，于2018年6月1日被东海县公安局行政拘留十日并处罚款5000元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年11月12日被东海县公安局刑事拘留，2019年12月18日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人辛长林，江苏东方金牛律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]67号起诉书指控被告人陈民生、苗福奎犯寻衅滋事罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院立案后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员孙戊出庭支持公诉，被告人陈民生、苗福奎及其辩护人辛长林到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2016年7月15日零时许，刘某（已判刑）及被告人陈民生、苗福奎等人在东海县牛山街道利民东路“八点半”烧烤摊前，因所停车辆堵路而被周某甲等人要求让车，刘某等人心生不满，为发泄情绪，刘某持刀与被告人陈民生、苗福奎等人共同随意殴打周某丁、周某乙、周某丙等人。经东海县公安局物证鉴定所鉴定，周某乙、周某丙面部划伤，评定为轻微伤，周某丁鼻骨粉碎性骨折，评定为轻伤二级。
案发后，刘某等人已与周某乙、周某丙、周某丁等人达成赔偿协议，并取得对方谅解。
被告人陈民生经公安机关电话传唤后主动到案，如实陈述犯罪事实；被告人苗福奎被公安机关抓获归案，到案后如实供述犯罪事实。
被告人陈民生、苗福奎对公诉机关指控的罪名、事实及出示的证据无异议，自愿认罪认罚。
被告人苗福奎辩护人辛长林对公诉机关指控的罪名不持异议，提出如下主要辩护意见：一、被告人苗福奎系从犯；二、此次犯罪是被告人苗福奎醉酒后冲动所致，主观恶性较小，社会危害性不大；三、同案人刘某已对被害人进行赔偿，取得了被害人谅解；四、被告人苗福奎系初犯，自愿认罪认罚。建议对被告人苗福奎从轻处罚并适用拘役。
上述事实,有经过庭审举证、质证的被告人陈民生、苗福奎及同案人薛腾飞、刘巧供述与辩解、被害人周迪、周磊、周涛、王东、周守义陈述、证人姜成峰、姜成雨、窦某证言、被告人陈民生及同案人刘巧、薛腾飞辨认笔录、东海县公安局物证鉴定室（东）公（法）鉴（活）字[2016]第903、904、905号法医学人体损伤程度鉴定书、检查笔录、证据保全决定书、保全清单、“八点半烧烤摊”监控录像、收条、谅解书、被告人陈民生、苗福奎照片及户籍信息、受案登记表、立案决定书、认罪认罚具结书、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、行政处罚决定书、东海县人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈民生、苗福奎随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，是共同犯罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人陈民生、苗福奎犯寻衅滋事罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈民生、苗福奎在共同犯罪中系从犯，依法予以从轻处罚。被告人陈民生经公安机关电话传唤后主动到案，如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚，自愿认罪认罚，依法予以从宽处理；被告人苗福奎到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处理。已与被害人达成赔偿协议，取得被害人谅解，对被告人陈民生、苗福奎酌情予以从轻处罚。对辩护人关于苗福奎具有从犯、初犯、认罪认罚、取得对方谅解等从轻处罚情节的辩护意见予以采纳；根据被告人苗福奎的犯罪情节及共同犯罪人的量刑情况，对辩护人关于对被告人苗福奎适用拘役的辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条、第二十七条、第六十七条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈民生犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月十五天。
（刑期自判决执行之日起算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月29日至2020年4月12日止）
二、被告人苗福奎犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期自判决执行之日起算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月12日至2020年6月11日止）
审判员　　王小彪
二〇二〇年四月十日
书记员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的；
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
