江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初152号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人吴长翠，男，1966年10月6日出生，汉族，木工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人吴长翠因涉嫌危险驾驶罪，于2018年12月29日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)129号起诉书指控被告人吴长翠犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年12月19日21时许，被告人吴长翠酒后驾驶逾期未检验的苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车，从宿迁市宿城区亚芳花园小区东门处出发，沿宿迁市宿城区黄河南路、项王路、运河路、宿迁大桥、宿豫区金沙江路等路段行驶，行驶至金沙江路与西湖路交叉路口北侧约100米处时，被执勤民警当场查获。经现场呼气测试，被告人吴长翠酒精含量为91mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，送检的吴长翠的血样中酒精含量为104mg/100ml。另查明，被告人吴长翠归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人吴长翠违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人吴长翠归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。建议对其在拘役一个月至二个月，并处罚金之间量刑。
被告人吴长翠对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴长翠犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综合被告人吴长翠的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人吴长翠适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人吴长翠犯危险驾驶罪，判处拘役一个月,缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月十九日
法官助理　胡　纯
书 记 员　陆文慧
