江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初152号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人崔健华，男，1987年8月7日出生于江苏省启东市，汉族，初中文化，个体户，住江苏省启东市。2009年8月因犯交通肇事罪被江苏省灌南县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。2017年10月9日因涉嫌犯故意毁坏财物罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月15日变更为取保候审。2018年2月27日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕133号起诉书指控被告人崔健华犯故意毁坏财物罪，于2018年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄某出庭支持公诉。被告人崔健华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月下旬至9月初某日，被告人崔健华至海门市海门港新区张某家，用木棍、小刀等工具将屋内的家具、家电、厨卫设备等物毁坏，共计价值人民币31396元。随后，被告人崔健华又至海门市包场镇张某老家，用砖头将屋内的堂镜、餐桌椅等物砸坏，共计价值人民币2808元。
另经本院审理查明，被告人崔健华归案后如实供述了自己实施故意毁坏财物犯罪的事实。其已赔偿被害人张某人民币10万元，取得了对方的谅解。
在本院审理过程中，被告人崔健华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人崔健华故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人崔健华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。其赔偿了被害人全部的经济损失，取得了对方的谅解，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人崔健华犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十一日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
