江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初152号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人屈某甲，男，1955年11月5日出生，农民，住南通市开发区。被告人屈某甲因涉嫌犯污染环境罪，于2017年8月29日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，于2017年9月29日被该局变更为取保候审，于2018年9月28日被如皋市人民检察院决定继续取保候审。经本院决定，于2019年6月3日由南通市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人韩玉霞，江苏瑞慈律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检环刑诉（2019）24号起诉书指控被告人屈某甲犯污染环境罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈莹莹出庭支持公诉。被告人屈某甲及其辩护人韩玉霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人屈某甲于2011年5月至2017年5月间，单独或伙同屈某乙在无危险废物经营许可证的情况下，从吴某甲、吴某乙承包的南通富来得钢绳有限公司酸洗磷化生产线、南通贝斯特钢丝有限公司、南通宇翔金属制品有限公司、江苏海勇钢绳有限公司等处收集钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣，并将槽渣堆放在南通市开发区竹行街道竹行村和兴路以南洪港路西侧、长洪路以南洪港河东侧两处无防渗措施的土地上，堆放的槽渣部分被用于生产磷酸三钠、部分被被告人屈某甲等人出售。经称重，上述两处堆场堆放的磷化渣计3993215千克。经认定，被告人屈某甲非法收集贮存的钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣属于危险废物。案发后，被告人屈某甲能如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人屈某甲违反国家规定，处置有毒物质，后果特别严重，构成污染环境罪。被告人屈某甲与他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪，被告人屈某甲是主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人屈某甲犯罪以后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人屈某甲自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。诉至本院。
被告人屈某甲对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人屈某甲的辩护人对公诉机关指控被告人屈某甲构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.其到案后如实供述，且自愿认罪，可以从轻处罚。2.其没有共同犯罪的故意，更不是主犯。上海新桥化工厂南通分厂的负责人是屈某乙，经营范围为磷酸三钠制造，案涉磷化渣是生产磷酸三钠的原料。屈某甲在屈某乙去世前，为该厂运输生产磷酸三钠的原料，系职务行为，没有与屈某乙共同犯罪的故意，更不是主犯。屈某甲有自己的生意，收购磷化渣只是帮哥哥的忙，挣些运费或劳务费。证人证言能够证实，屈某乙去世后，屈某甲便不怎么收磷化渣。3.以堆场上堆放的磷化渣重量认定被告人收购的污染物数量，不具有客观公正性。称重时间是2017年10月到11月6日，而屈某甲于2017年8月29日被刑事拘留，在此期间，堆场是否有专人看守不明确，不能排除其他人往该堆场上倾倒的可能。被告人屈某甲陈述磷化渣吸水性较高，结合气象证明，长期下雨势必会造成堆场上的磷化渣含水量过高，侦查机关是否对堆场上的磷化渣做防水保护也不明确。2016年11月之前屈某甲收购的磷化渣的行为属职务行为，不应计入其收购的数量。4.被告人的主观恶性较小，对磷化渣的危险性没有足够的认识。其只知道磷化渣对环境有一定污染，不知道属于危险废物，在其了解收集磷化渣属于违法行为时即主动停止，政府和环保部门在此期间未采取措施或提醒。此外，危险废物如果不由被告人统一收取的话，厂家也会随意倾倒，造成更大的污染，被告人的再次销售某种程度上节约了社会资源。5.被告人系初犯、偶犯，认罪悔罪态度好，且年龄较大，身患癌症，取保候审期间见义勇为。综上，建议对被告人从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，被告人屈某甲于2011年至2017年5月间，单独或伙同屈某乙（于2016年11月死亡）在无危险废物经营许可证的情况下，从吴某甲、吴某乙承包的南通富来得钢绳有限公司酸洗磷化生产线、南通贝斯特钢丝有限公司、南通宇翔金属制品有限公司、江苏海勇钢绳有限公司等处收集钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣，并将槽渣堆放在南通市开发区竹行街道竹行村常兴路以南洪港路西侧、长洪路以南洪港河东侧两处无防渗措施的土地上，堆放的槽渣部分被用于生产磷酸三钠、部分被出售。其中，2011年至2016年11月间，被告人屈某甲伙同屈某乙共同收购磷化渣，被告人屈某甲负责运输、收购磷化渣、结算处置费用，利润与屈某乙平分，二人将收购的磷化渣堆放在上述场地。具体事实如下：
1.被告人屈某甲伙同屈某乙于2011年至2015年2月间，从江苏海勇钢绳有限公司等处收集钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣，并将槽渣堆放在南通市开发区长洪路以南洪港河东侧无防渗措施的土地上，堆放的槽渣部分被用于生产磷酸三钠、部分由被告人屈某甲等人出售。
2.被告人屈某甲单独或伙同屈某乙于2015年2月至2017年5月间，从吴某甲、吴某乙承包的南通富来得钢绳有限公司酸洗磷化生产线、南通贝斯特钢丝有限公司、南通宇翔金属制品有限公司处收集钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣，并将槽渣堆放在南通市开发区竹行街道竹行村常兴路以南洪港路西侧、长洪路以南洪港河东侧两处无防渗措施的土地上，堆放的槽渣部分由被告人屈某甲等人出售。
经南通市公安局开发区分局于2017年10月25日至2017年11月6日间称重，上述两处堆场堆放的磷化渣共计3993215千克。
经南通市经济技术开发区环境保护局认定，被告人屈某甲非法收集贮存的钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣属于危险废物（危险废物类别HW17，代码336-064-17）。
案发后，被告人屈某甲能如实供述自己的罪行。南通市公安局开发区分局自被告人屈某甲处扣押作案工具农用车一辆，暂存于该局。
另查明，被告人屈某甲违法所得人民币147600元。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据及被告人在庭审中供述予以证实，本院予以确认。
1.物证：
南通市公安局开发区分局制作的扣押决定书、扣押清单，证明：南通市公安局开发区分局于2017年8月28日对被告人屈某甲用于运输磷化渣的农用车进行扣押。
2.书证：
（1）南通市公安局开发区分局竹行派出所出具的常住人口信息，证明：被告人屈某甲行为时已达刑事责任年龄，未发现违法犯罪前科。
（2）南通市公安局开发区分局治安大队侦查人员出具的发破案经过和抓获经过，证明：本案发破案情况。2017年8月22日，民警持传唤证至屈某甲家中将其现场抓获，后传唤至公安机关接受讯问。经讯问，屈某甲如实供述自己的犯罪事实。
（3）南通市公安局开发区分局从被告人屈某甲处接收的账本三本，证明：被告人屈某甲提供其收购富来得公司磷化渣的账本2本、收购贝斯特公司磷化渣的账本1本。其中，从富来得公司收购磷化渣的单据共28份，从2017年4月1日至5月21日共收购磷化渣28车，1车500元。从贝斯特公司收购磷化渣的单据共17份，从2016年3月14日至12月30日共收购磷化渣40车。
（4）南通市公安局开发区分局制作的搜查笔录、扣押清单及情况说明，证明：南通市公安局开发区分局于2017年9月12日持搜查证至富来得公司车间办公室进行搜查，发现吴某甲处置磷化渣的笔记本2本并进行扣押，对记载的内容进行复印。侦查人员根据笔记本记载内容统计，2015年8月至2017年2月21日期间，屈某甲在富来得公司吴某甲租用的生产线上共收集磷化渣151车。
（5）南通市经济技术开发区环境保护局出具的认定意见，证明：被告人屈某甲非法收集贮存的钢丝绳企业磷化工艺产生的槽渣属于《国家危险废物名录》中表面处理废物（HW17），具体类别为“金属和塑料表面酸（碱）洗、除油、除锈、洗涤、磷化、出光、化抛工艺产生的废腐蚀液、废洗涤液、废槽液、槽渣和废水处理污泥”（336-064-17）。
（6）被告人屈某甲提供的建设项目环境影响报告表、税务登记证、通州市环境保护局现场检查记录、填报登记表证明，证明：上海市南汇县新场新桥化工厂南通分厂法定代表人为屈某乙，登记类型为个体工商户，经营范围为磷酸三钠制造。该厂2000年填写建设项目环境影响报告表，生产工艺为使用磷化渣、烧碱生产磷酸三钠，环保局于2000年3月10日出具审批意见，同意建办磷酸三钠生产项目。
（7）江苏环保产业技术研究院股份公司编制的环境污染损害评估报告，证明：经该公司分析评估，本案环境污染损害费用共计11119682.15元，其中应急处置费6653894.15元、生态环境修复费用4273788元，事务性费用192000元。
（8）南通市公安局开发区分局出具的情况说明、保安值班记录，证明：该局安排竹行派出所辅警24小时不间断看管被告人屈某甲的案涉两处磷化渣堆场，并安排人员对周边巡逻，直至磷化渣全部称重结束。
3.证人证言：
（1）未到庭证人吴某甲的证言，证明：其和吴某乙从2015年3、4月份租用富来得公司酸洗磷化生产线生产，对外以富来得公司的名义生产，废酸、污泥、磷化渣的处理由其和吴某乙负责。其负责生产线的生产包括环保工作，吴某乙负责账目，办公室的周某负责记账，包括磷化渣处理费用，其每月检查账目。2015年3、4月生产之后，一个竹行的男的来找其收磷化渣，有时200元/车，有时不要钱。2015年8月之后，其按200元/车的价格卖给他，2017年3、4月，其按500元/车的价格卖给他。厂里每年的磷化渣产量在30-40吨，试生产时有2、3车磷化渣交给张某处理的，其他都是交给这个男的。收磷化渣的男的在竹行镇南边有个堆场，收购的磷化渣倒在堆场上。
（2）未到庭证人吴某乙的证言，证明：其和吴某甲承包南通富来得钢绳有限公司期间，将磷化渣交由无资质的人员非法处置，其愿意赔偿相关损失。2017年11月，开发区相关部门号召非法处置磷化渣的企业自愿支付环境污染损失费用，其和吴某甲以富来得公司的名义向竹行街道办事处账户上打款4万元用于赔偿磷化渣造成环境损害的费用。
附：南通市公安局开发区分局从吴某乙处调取的网上支付凭证及从浦发银行调取的业务凭证，证明：南通富来得钢绳有限公司向竹行街道办事处账户转账4万元。
（3）未到庭证人周某的证言，证明：其在吴某甲、吴某乙承包的厂里记账，吴某甲、吴某乙租富来得公司的酸洗、磷化设备，做酸洗、磷化加工业务。到厂里拉磷化渣的人都是同一个人，开的农用车，每次来拉磷化渣其都会记在厂里的两本笔记本上，有“磷渣”或者“磷化渣”字眼的就是处置磷化渣的情况。开始是200元/车，其付钱给拉磷化渣的人，然后从公司日常开销里面走。2017年之后涨价到500元/车，吴某甲让拉磷化渣的人开票，按票结算。其在记账时有虚加车数的情况，两本账本中有大概50车是虚加的。
附：南通市公安局开发区分局制作的辨认笔录，证明：其辨认出一直到其公司收购磷化渣的男子为屈某甲。
（4）未到庭证人陶某的证言，证明：其于2013年担任贝斯特公司的环保负责人。公司生产过程中会产生磷化渣等危险废物，公司将产生的磷化渣交给上海新桥化工厂南通分厂处置，由屈某甲来运输转移。平某、包某或生产工人发现磷化渣可能堆不下了，就会让仓库管理的徐某通知屈某甲来拉磷化渣。屈某甲将拉走的磷化渣的数量单子交由徐某签字确认，然后拉走，一段时间后屈某甲拿单子到会计处领现金。贝斯特公司交给屈某甲处置的磷化渣量为：2013年70-80吨；2014年110-120吨；2015年100吨；2016年80-90吨，2017年40-50吨左右，共400吨。
附：南通市公安局开发区分局出具的搜查笔录、扣押清单及单据复印件，证明：该局侦查人员于2017年11月13日持搜查证至贝斯特公司进行搜查，搜查出领款单2张，送货单8张。屈某甲分别于2017年1月20日、2017年5月27日从贝斯特公司领款6100元、7500元。2017年2月18日至5月12日，共8张送货单，运输磷化渣共15车，每车500元。
（5）未到庭证人徐某的证言，证明：其在南通贝斯特钢丝公司工作，负责五金仓库管理和货物、辅料进出核准登记，磷化渣等废料运出处理时核准、登记数量。公司产生的磷化渣废料在车间堆放到一定数量时，车间负责人包洪标会告诉其磷化渣放不下了，其就打电话给屈某甲。屈某甲用拖拉机将磷化渣装车拖走，平均每个月装3车。其在屈某甲的单子上签字确认装车数量，屈某甲凭单子到会计处拿钱。2016年屈某甲接收磷化渣的价格是200元/车，最后运的几车涨价为500元/车，2017年都是500元/车。其工作期间公司的磷化渣都是交给屈某甲的。
附：南通市公安局开发区分局制作的辨认笔录，证明：其辨认出到南通贝斯特钢丝有限公司收磷化渣的人为屈某甲。
（6）未到庭证人张某甲的证言，证明：其在南通宇翔金属制品有限公司工作，负责销售和环保。公司生产过程中会有污泥、磷化渣、废酸三种危险废物产生，磷化渣交给屈某乙、屈某甲处理。2015年左右，屈某乙、屈某甲到公司收磷化渣，价格是100元/车，后来涨价到200元/车，2017年涨价到500元/车。2015年开始，都是屈某甲驾驶农用车到厂里收磷化渣，平均每月两车，一车至少一吨磷化渣。2017年之后屈某甲来的次数就少了，其估算屈某甲共收了至少40吨。屈某乙、屈某甲没有处置危险废物的资质，屈某甲他们说收磷化渣用于生产磷酸三钠，厂里就把磷化渣交给屈某甲他们处理。
（7）未到庭证人姜某的证言，证明：其在南通宇翔金属制品有限公司任车间主任，负责生产，公司负责环保的是张某甲。宇翔公司生产过程中会产生磷化渣，危险废物是张某甲负责处置，其负责生产环节对危险废物的集中存放。公司的磷化渣是屈某甲和张某甲联系好之后来收，张某甲还安排其将车间里的磷化渣装好车。后为了方便联系，屈某甲也会联系其。其和屈某甲接触有一年左右，这一年屈某甲共收走10多吨磷化渣。
（8）未到庭证人李某的证言，证明：其是南通宇翔金属制品有限公司负责人。公司环保工作包括磷化渣的处置在2017年年底之前一直是张某甲负责，他负责了三四年时间，其不具体过问。2017年开发区多家企业被查，其向张某甲了解情况，之前公司的磷化渣都是交给屈某甲处理的，屈某甲不来公司之后，磷化渣是集中起来交给如皋远东化工等有资质的企业处置。
（9）未到庭证人薛某甲的证言，证明：2015年其在星火钢丝绳厂用酸洗磷化生产线生产，一直到2017年6月，其负责环保工作。星火公司酸洗磷化生产线时会产生污泥、废酸、磷化渣危险废物，磷化渣其交给屈某甲。后屈某甲提出收磷化渣要涨价，其就没有让屈某甲来收磷化渣。屈某甲2016年在星火公司收了两个月磷化渣，共7、8车，14吨左右。
（10）未到庭证人薛某乙的证言，证明：其自1997年至2014年担任海勇钢丝绳厂法定代表人，负责公司的日常管理、安全环保等工作。公司生产过程中会产生废酸、磷化渣和污泥，磷化渣有一部分堆放在厂区内，部分交给屈某甲处理。刚开始屈某甲到厂区里拉磷化渣要给钱，后来公司要贴钱给屈某甲，价钱超过100元一车之后，其就不要屈某甲来拉了，磷化渣都堆放在厂区里。2010年公司开始有磷化渣产生，2012年至2014年，其每年让屈某甲拉走7-8吨磷化渣，三年至少拉了21吨，之前的数量记不清了。其知道磷化渣属于危险废物，要交给有资质的单位处置。其不清楚屈某甲有无处置资质，也没有向他要过资质，其他钢丝绳企业都交给屈某甲处置，其也这么做了。
（11）未到庭证人屈某丙（系被告人屈某甲之子）的证言，证明：2001年左右，其二伯屈某乙在竹行街道办了上海新桥化工厂南通分厂，让屈某甲到厂里帮忙。屈某乙负责生产、销售和联系钢丝绳厂，屈某甲负责开农用车到合作的钢丝绳厂收磷化渣。2016年年底屈某乙去世后，屈某甲还开农用车拉货，具体做什么其不清楚。2017年屈某甲因为收磷化渣的事情被抓，其才知道他一直在做收磷化渣的生意。
（12）未到庭证人陆某、张某乙的证言，证明：2017年8月至11月间，南通市公安局开发区分局竹行派出所安排包括其二人在内的四组人，对洪港路边上的两堆磷化渣和扬子钢丝绳厂边上的一堆磷化渣进行24小时看管，直到称重全部结束，看管期间还有巡逻车巡逻，没有出现有人运走磷化渣或向磷化渣掺杂东西的情况。
（13）未到庭证人孙某的证言，证明：其2012年2018年在洪港路扬子钢丝绳厂西边经营加工点，附近有磷化渣堆场，有两堆是屈某甲的。其从堆场边上经过，看到一直有竹行派出所的保安在堆场看管，白天晚上都有人，一直看管到磷化渣全部被运走。
4.被告人的供述与辩解：
被告人屈某甲的供述，证明：2000年之前，其哥哥屈某乙在南通开发区钢丝绳厂收购磷化渣销售给上海新场新桥化工厂，后屈某乙开办了南通分厂，收购磷化渣后生产磷酸三钠，再销售给上海新场新桥化工厂。其和屈某乙一起做磷化渣生意，屈某乙负责南通分厂的生产、管理和销售，其负责到钢丝绳厂收购磷化渣，赚的钱两人平分，屈某乙因为要照顾父母，所以多拿一点。2016年11月屈某乙去世后，其继续做磷化渣生意。
收购的磷化渣堆放在南通市开发区竹行街道谷东村和竹行村交界处的厂区空地上，风干后用于生产磷酸三钠，多余的磷化渣出售给化工厂。2015年2月，其与屈某乙又在洪港路西侧找了个空地堆放磷化渣。2015年2月份以后生产磷酸三钠的成本太高，收购的磷化渣全部出售。磷化渣都是露天堆放，没有保护措施，肯定会对周围环境造成影响。收购处理磷化渣需要环保部门审批并发放相关的资质，其2012年、2013年到钢丝绳厂收购时，钢丝绳厂向其要资质，其说没有资质，厂里还是让其收购的。2016年9月，屈某乙到钢丝绳厂给如皋远东化工有限公司（有资质）做宣传，但远东厂处理磷化渣的费用要1800元，钢丝绳厂嫌贵，不愿意和远东厂合作。
其从2015年夏天开始到南通富来得公司收购磷化渣，吴某甲和吴某乙承包富来得公司的酸洗磷化车间，其收购时找吴某甲，其估算从富来得拉了至少400吨磷化渣；其到贝斯特公司收磷化渣的总数记不清了，2016年、2017年至少有170吨；其从2015年到2016年年底到宇翔厂里至少收购60吨磷化渣；其从2012年到2014年到海勇厂收购磷化渣至少30吨；其2016年2、3月到星火厂收购磷化渣，至少收了30吨。
从2014年年底开始屈某乙每年会分钱给其，其一年至少赚4万，到2016年5、6月份，其至少分得12万元。其独自经营磷化渣生意后，共赚27600元，其中2017年4-5月从富来得公司收磷化渣28车，一车500元，共14000元；从贝斯特公司收磷化渣赚13600元。
附：南通市公安局开发区分局制作的辨认笔录，证明：被告人屈某甲辨认出上海新场新桥化工厂南通分厂、南通市开发区洪港路西侧一空地系其堆放收集来的磷化渣的地点。
5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：
（1）南通市公安局开发区分局制作的现场勘验检查笔录，证明:侦查人员对屈某甲两处堆放磷化渣的地点进行现场勘验检查，现场位于南通开发区竹行街道常兴路以南洪港路西侧空地、长洪路以南河东侧空地。竹行街道常兴路以南洪港路西侧有一空地，空地东侧10米处有一条南北向的河；南侧、北侧均为荒地；西侧为南通豪杰金属制品有限公司。空地上堆放有白色晶体。长洪路以南河东侧有一空地，空地为一废弃厂区，厂区东侧为居民住户；南侧为一工厂；西侧仅靠一条南北向的河；厂区北侧堆放有白色晶体。厂区内南、北各堆放有一堆白色晶体。
（2）南通市公安局开发区分局制作的称重笔录、清单、过磅照片及称重说明，证明：2017年10月25日至11月6日，侦查人员对位于南通市开发区竹行街道扬子钢丝绳厂西侧及竹行街道洪港路西侧的两处屈某甲磷化渣堆场内的磷化渣进行过磅称重，并进行拍照记录、数据汇总。经称重，扬子钢丝绳厂西侧堆场磷化渣净重2961555kg；洪港路西侧堆场内磷化渣净重总计1031660kg，屈某甲两处堆场内磷化渣净重总计3993215kg。
本院认为，被告人屈某甲违反国家规定，非法处置、倾倒危险废物，后果特别严重，其行为已触犯刑律，构成污染环境罪。被告人屈某甲与他人共同故意实施污染环境犯罪，系共同犯罪；被告人屈某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人屈某甲案发后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人屈某甲犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人屈某甲自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。对于辩护人基于上述量刑情节提出对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
对于辩护人提出的其他辩护意见，本院综合评判如下：
1.关于被告人屈某甲是否与他人成立共同犯罪及其所起的作用问题。首先，被告人屈某甲主观上明知随意堆放磷化渣会对环境造成污染，其亦供述钢丝绳企业曾询问其有无处置资质，可以认定其明知在不具备相关资质的情况下收购磷化渣，并堆放在无防渗措施的场地上的行为违法。其次，被告人屈某甲于2011年至2016年11月间，与屈某乙一起从事收购磷化渣生意。其中，被告人屈某甲负责收购磷化渣，具体与钢丝绳企业相关人员联系、结算处置费用等，利润由二人平分。其二人将收购的部分磷化渣用于上海新桥化工厂南通分厂生产磷酸三钠并出售，实际利益均归其二人所有，故辩护人认为被告人屈某甲在此期间的行为系职务行为、无共同犯罪故意的观点，与查证事实不符，本院不予采纳。综上，根据被告人屈某甲实施行为时的主观状态及其与屈某乙的分工、利润分配模式，足以认定其在2011年至2016年11月间与他人构成污染环境罪的共同犯罪，且系主犯。
2.关于被告人非法处置的危险废物的数量问题。经查，被告人屈某甲单独或伙同屈某乙收购的磷化渣，部分已作为原料用于生产磷酸三钠，部分已被出售，剩余的部分堆放在案涉两处场地上。加之被告人收购及堆放磷化渣的时间跨度大、上游钢丝绳企业较多，无法精确计算收购、利用的全部磷化渣数量。且公安机关在本案案发后，安排专门人员负责看守案涉磷化渣堆场，能够排除他人向堆场倾倒磷化渣的可能。故公诉机关综合被告人屈某甲的供述以及上游钢丝绳企业相关证人的证言，根据现场查获的磷化渣数量进行认定，并无不当。关于辩护人提出的因降雨导致磷化渣称重时含有水分的问题，本院认为，磷化渣中含有水分并不影响其属于危险废物的性质，磷化渣及其含有的水分作为整体，无论是在倾倒、堆放时，还是在称重时，其对环境的不利影响始终存在，故以磷化渣整体的称重数量进行认定，并无不当，但可在量刑时酌情予以考虑。
3.关于被告人的主观恶性及本案的环境危害性。由于危险废物具有危险特性，国家相关法律法规对危险废物的鉴别、收集、贮存、运输、处置等均进行了严格的规定和系统的要求。本案中，被告人屈某甲在无危险废物经营许可证的情况下，多年来从多家企业收购磷化渣并进行非法处置，造成了环境污染，属于最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项明确规定的“后果特别严重”的情形。综合本案的犯罪事实和情节，不宜对被告人屈某甲适用缓刑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第（二）项、第七条、第十三条、第十五条之规定，判决如下：
一、被告人屈某甲犯污染环境罪，判处有期徒刑五年七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月3日起至2024年12月1日止），并处罚金人民币八万元（于判决生效后一个月内履行）。
二、责令被告人屈某甲退出违法所得人民币十四万七千六百元（于判决生效后一个月内履行），予以没收，上缴国库。
南通市公安局开发区分局自被告人屈某甲处扣押的作案工具农用车一辆，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李会利
审　判　员　　孙俊驹
人民陪审员　　陆春霞
二〇一九年六月三日
法官　助理　　张　弦
书　记　员　　郝玲丽
