江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初152号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人周雪东，男，1983年11月19日生，汉族，大专文化，公司员工，住江苏省昆山市。2018年6月29日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕，现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人周雪东犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陆剑锋出庭支持公诉，被告人周雪东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年5月19日23时20分许，被告人周雪东醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车沿昆山市开发区长江路由南向北行驶至商茂路路口处时，其车辆与横穿马路闯红灯的被害人王某发生相撞，致使被害人王某倒地受伤，后抢救无效死亡。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人周雪东血液中乙醇浓度为90mg/100ml。
案发后,被告人周雪东主动投案，如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人周雪东赔偿被害人王某家属死亡赔偿金、丧葬费、精神损害赔偿金等费用共计人民币930000元，并取得谅解。昆山市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人周雪东负事故的同等责任。
上述事实，被告人周雪东在开庭审理过程中无异议，并有证人吴某、范某等人的证言，抓获经过，酒精呼气测试单、呼气酒精含量检测笔录、检定证书、血样提取登记表、司法鉴定意见书、取证照片，道路交通事故尸表检验意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书，调取证据通知书及清单、人民调解协议书、谅解书、收条，户籍证明表，居民死亡医学证明（推断）书，人员身份查询信息表、居民身份证复印件、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、交强险保单、综合商业险保单等证据予以证实，足以认定。
以上证据经当庭质证，证据均具有证明效力，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人周雪东在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人周雪东自动投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人周雪东自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。被告人周雪东积极赔偿被害人并取得谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人周雪东犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。综上，为维护公共安全和人民群众生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周雪东犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年6月17日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
