江苏省徐州市泉山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0311刑初152号
公诉机关徐州市泉山区人民检察院。
被告人杨某，1972年8月24日生，无业，住山东省济南市长清区。曾因犯盗窃罪于2003年6月12日被山东省济南市市中区人民法院判处有期徒刑一年;于2014年11月26日被山东省禹城市人民法院判处有期徒刑六个月；于2016年2月2日被江苏省沛县人民法院判处有期徒刑十个月；于2017年9月7日被江苏省徐州市云龙区人民法院判处有期徒刑一年一个月，于2018年7月7日刑满释放。因涉嫌犯盗窃于2018年9月17日被刑事拘留，2019年1月29日被逮捕。现羁押于徐州市看守所。
公诉机关以泉检诉刑诉[2019]69号起诉书指控被告人杨某犯盗窃罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员沈惠出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年8月初至9月初，被告人杨某分别在江苏省徐州市中心医院，安徽省砀山县人民医院，淮北市人民医院等地，趁被害人郑某、张某、刘某熟睡之际盗取现金共计人民币7370余元及钥匙、公交卡等财物。分述如下：
1.2018年8月5日凌晨，被告人杨某在徐州市中心医院7号楼二楼消化三科50床旁，盗窃被害人郑某现金人民币3570元。
2.2018年8月28日左右的一天早晨，被告人杨某在安徽省砀山县人民医院住院部二楼内四科78床旁，盗窃被害人张某现金人民币1200元。
3.2018年9月8日早晨，被告人杨某在安徽省淮北市人民医院住院急诊内科二楼34床旁，盗窃被害人刘某现金人民币2600余元，一串钥匙及一张公交卡。
案发后，被告人杨某因形迹可疑被公安机关抓获。经鉴定，被告人杨某作案时具有完全刑事责任能力。
公诉机关认为，被告人杨某具有累犯的从重处罚情节，同时被告人杨某具有自首、坦白、认罪认罚的从轻处罚情节，建议判处被告人杨某有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金人民币6000元。
被告人杨某当庭对指控事实、罪名、量刑建议均不持异议，表示认罪认罚。
本院认为，被告人杨某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或单处罚金。被告人杨某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人杨某具有在医院盗窃病人或其亲友财物且多次因盗窃被判处刑罚，仍不思悔改，酌定予以从重处罚。被告人杨某因形迹可疑被公安机关查获后，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。公诉机关指控事实、罪名成立，量刑建议适当。根据被告人杨某犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月17日起至2019年6月16日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人杨某违法所得继续追缴或责令退赔，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　申颖
二〇一九年四月二十二日
法官助理　向志
书 记 员　周云
