江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初152号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人朱亚琴，女，1974年8月30日生，无业，住江苏省兴化市。因涉嫌犯开设赌场罪于2020年2月26日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]93号起诉书指控被告人朱亚琴犯开设赌场罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员吴振华出庭支持公诉。被告人朱亚琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月至12月间，被告人朱亚琴在互联网社交软件“闲聊”上建立赌博麻将群提供虚拟房间，组织人员利用通讯工具进行赌博，并抽头渔利。被告人朱亚琴非法获利计人民币77255元。
案发后，被告人朱亚琴如实供述自己的罪行；并退出了违法所得人民币77255元。
上述事实，被告人朱亚琴在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韩某、冯某、丁某的证言；兴化市公安局提取的人口基本信息表；情况说明；兴化市公安局制作的接受证据清单、提取笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单及涉案截图；江苏省非税收入一般缴款书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱亚琴在互联网社交软件上开设赌博麻将群提供虚拟房间，组织人员进行赌博，抽头渔利，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关起诉指控被告人朱亚琴犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人朱亚琴到案后如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人朱亚琴认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人朱亚琴当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人朱亚琴从轻处罚，其符合缓刑适用条件且所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱亚琴犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币二万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
二、公安机关扣押的iphone8plus手机一部及被告人退出的违法所得人民币七万七千二百五十五元予以没收，由暂扣单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　花　丽
人民陪审员　　魏义胜
人民陪审员　　沙小培
二〇二〇年四月十六日
书　记　员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条……
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
