江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初152号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人李公春，男，1990年12月17日生，汉族，住射阳县，曾因犯盗窃罪，于2013年1月25日被射阳县人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2015年6月8日被射阳县人民法院判处拘役五个月十五天，并处罚金人民币三千元；因盗窃罪，于2017年11月14日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万元，于2018年11月6日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月3日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于同年3月7日被该局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]76号起诉书指控被告人李公春犯盗窃罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员陈昌龙独任审判，于2019年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘慧出庭支持公诉，被告人李公春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年12月至2019年1月间，被告人李公春单独或结伙他人至射阳县、阜宁县境内以“钻窗入室”、“拉门入室”的手段实施入户盗窃作案6起，共窃得现金人民币1620元。
1.2018年12月17日，被告人李公春结伙他人至阜宁县经济开发区顾庄居委会十一组2号陈某家，以“拉门入室”的方式，入户窃得现金人民币100元。
2.2018年12月24日，被告人李公春结伙他人至阜宁县新沟镇新合村二组38号王某乙家，以“拉门入室”的方式，入户窃得现金人民币100元。
3.2019年1月10日，被告人李公春结伙他人至阜宁县吴滩镇蔡河村五组1号王某甲家，以“钻窗入室”的方式入户实施盗窃，未窃得财物。
4.2019年1月下旬的一天，被告人李公春至射阳县合德镇兴北新村280号顾某乙家，以“钻窗入室”的方式入户实施盗窃，未窃得财物。
5.2019年1月30日，被告人李公春至射阳县合德镇淮海居委会六组顾某甲家，以“钻窗入室”的方式。入户窃得现金人民币1100元。
6.2019年2月1日，被告人李公春至射阳县合德镇淮海居委会二组顾某丙家，以“钻窗入室”的方式。入户窃得现金人民币320元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述等证据。公诉机关据此认为，被告人李公春的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人李公春对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭表示认罪认罚。
经审理查明：
2018年12月至2019年1月间，被告人李公春单独或结伙他人至射阳县、阜宁县境内以“钻窗入室”、“拉门入室”的手段实施入户盗窃作案6起，共窃得现金人民币1620元。具体事实如下：
1.2018年12月23日，被告人李公春结伙他人至阜宁县经济开发区顾庄居委会十一组2号陈某家，以“拉门入室”的方式，入户窃得现金人民币100元。
2.2018年12月24日，被告人李公春结伙他人至阜宁县新沟镇新合村二组38号王某乙家，以“拉门入室”的方式，入户窃得现金人民币100元。
3.2019年1月10日，被告人李公春结伙他人至阜宁县吴滩镇蔡河村五组1号王某甲家，以“钻窗入室”的方式入户实施盗窃，未窃得财物。
4.2019年1月下旬的一天，被告人李公春至射阳县合德镇兴北新村280号顾某乙家，以“钻窗入室”的方式入户实施盗窃，未窃得财物。
5.2019年1月30日，被告人李公春至射阳县合德镇淮海居委会六组顾某甲家，以“钻窗入室”的方式，入户窃得现金人民币1100元。
6.2019年1月下旬的一天，被告人李公春至射阳县合德镇淮海居委会二组顾某丙家，以“钻窗入室”的方式，入户窃得现金人民币320元。
被告人李公春归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实有下列证据证实：
1.射阳县公安局制作的人口信息表、受案登记表、立案决定书等书证；
2.被害人王某甲、陈某、王某乙、顾某甲、顾某乙、顾某丙等人陈述；
3.被告人李公春的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所出具的生物物证鉴定书；
5.射阳县公安局制作的指认笔录及现场照片。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人李公春以非法占有为目的，入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人李公春犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人李公春曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人李公春归案后，如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人李公春自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李公春犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年二月三日起，至二〇二〇年二月二日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
二、本案所涉未退还的赃款1620元，责令被告人李公春退赔，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈昌龙
二〇一九年四月九日
书记员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
