江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初152号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人程汝峰，男，1974年2月28日生，汉族，初中文化，个体运输，住天津市大港区。2018年9月6日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人程汝峰犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控,2018年7月28日4时41分许，被告人程汝峰违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条之规定，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的牌号为冀Ｊ×××××重型货车（后挂冀Ｊ×××××重型仓栅式半挂车），在太仓市璜泾镇沿包璜线由东往西行驶至2km+460m路段处“T”型交叉路口左转弯时，又违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十二条第三项之规定，机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯的机动车未让直行的车辆先行，疏于观察路口情况，其车辆左前部与沿包璜线由西往东直行的被害人管某驾驶的牌号为Mxxxx电动自行车发生碰撞，致被害人管某连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于次日死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人程汝峰负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人程汝峰违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人程汝峰系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人程汝峰认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人程汝峰当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，被告人程汝峰于2018年7月28日4时41分许，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条之规定，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的牌号为冀Ｊ×××××的重型货车（后挂冀Ｊ×××××重型仓栅式半挂车），在太仓市璜泾镇沿包璜线由东往西行驶至2km+460m路段处“T”型交叉路口左转弯时，又违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十二条第三项之规定，机动车通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口，转弯的机动车未让直行的车辆先行，疏于观察路口情况，其车辆左前部与沿包璜线由西往东直行的被害人管某驾驶的牌号为Mxxxx电动自行车发生碰撞，致被害人管某连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于次日死亡。事故发生后，被告人程汝峰主动报警且在现场等待并如实供述了自己的犯罪事实。
经法医鉴定，被害人管某符合颅脑损伤死亡；经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人程汝峰负该起道路交通事故的主要责任。
案发后，被告人程汝峰对被害人家属进行一定的补偿，并取得谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人陆某的证言；本案的查获经过、122受理单、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场图、现场照片及交通事故尸体检验报告；电瓶车登记表、车辆信息及被害人身份信息；民事判决书及谅解书；被告人程汝峰的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人程汝峰违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人程汝峰系自首，自愿认罪认罚，且已取得被害人家属的谅解，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人程汝峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月七日
书记员　许心仪
