江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初152号
公诉机关江苏省张家港市人民检察院。
被告人胡某，女，1981年7月2日出生于重庆市秀山土家族苗族自治县，苗族，小学文化，农民，住湖南省龙山县。被告人胡某曾因犯盗窃罪，于2012年7月9日被本院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。被告人胡某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月6日被刑事拘留，2019年12月20日被逮捕，被羁押于苏州市第四看守所，2020年4月20日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕109号起诉书指控被告人胡某犯盗窃罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院指派检察员盛敏出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1.2019年7月29日晚，被告人胡某在张家港市锦丰镇合，趁人不备，窃得蔡某随身携带的口袋内钱包1个，内有人民币1240元、银行卡、身份证等物，共计价值人民币1241元。
2.2019年8月22日晚，被告人胡某在张家港市锦丰镇锦绣路与锦阳河路交叉口南侧草坪处，趁人不备，窃得陆某所戴黄金项链1条。
被告人胡某盗窃作案2起，窃得财物共计价值人民币1241元。
案发后，被告人胡某家属赔偿被害人损失，取得被害人谅解。
被告人胡某归案后，如实供述了上述犯罪事实，自愿认罪认罚。
以上事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陆某、蔡某的陈述、辨认笔录、照片、谅解书、调取证据清单、发还清单、视听资料说明书、监控录像、价格鉴证意见书、发破案经过、抓获经过、被告人胡某的供述、刑事判决书、人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某以非法占有为目的，扒窃、秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人胡某归案后如实供述自己的罪行、赔偿被害人损失、取得被害人谅解、自愿认罪认罚等情节，可以从轻、从宽处罚。被告人胡某有前科，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡某犯盗窃罪，判处拘役四个月十五天，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月6日起至2020年4月20日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　朱雪琴
二〇二〇年五月七日
书　记　员　　徐可人
