江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初152号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人赵敏，男，1969年12月14日生，汉族，文盲，无业，户籍所在地安徽省舒城县。曾因盗窃，先后于2014年3月14日、2016年2月17日、2016年8月17日被太仓市公安局分别行政拘留五日、三日、十日；曾因盗窃，于2011年8月19日被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因犯抢劫罪、盗窃罪，于2000年11月29日被安徽省舒城县人民法院判处有期徒刑九年；曾因犯盗窃罪，于2019年7月9日被本院判处有期徒刑八个月，2019年9月3日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2019年10月9日被羁押，次日被刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕127号起诉书指控被告人赵敏犯盗窃罪，于2020年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年9月30日、10月8日凌晨，被告人赵敏至太仓市城厢镇弇山路古塘街路口，采用钢锯锯断电缆，美工刀剥皮、扳手拆等方式盗窃该路口南侧配电箱内的YJV22-0.6/1kv-4*240㎜²电缆6.74米、铜牌3块、低压互感器3个，物品共计价值人民币4391元。后被告人赵敏将上述物品销赃得款人民币300元。公诉机关认为，被告人赵敏以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人赵敏系累犯，应当从重处罚。被告人赵敏系坦白，可以从轻处罚；被告人赵敏认罪认罚，可以从宽处理。
被告人赵敏当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：2019年9月30日、10月8日凌晨，被告人赵敏至太仓市城厢镇弇山路古塘街路口，采用钢锯锯断电缆，美工刀剥皮、扳手拆等方式盗窃该路口南侧配电箱内的YJV22-0.6/1kv-4*240㎜²电缆6.74米、铜牌3块、低压互感器3个，物品共计价值人民币4391元。后被告人赵敏将上述物品销赃得款人民币300元。
被告人赵敏到案后如实供述了自己的罪行。
案发后，公安机关从被告人赵敏处扣押作案工具：钢锯、T型扳手、美工刀各1把。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人朱某、张某、李某的证言及辨认笔录；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、照片、价格认定结论书、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、搜查笔录、刑事判决书及刑满释放证明书；被告人赵敏的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人赵敏在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人赵敏以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人赵敏在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚；被告人赵敏曾因犯罪被判刑，曾被多次行政处罚，予以酌情从重处罚；被告人赵敏如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，予以从轻处罚和从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵敏犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月9日起至2020年6月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人赵敏在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币4391元，发还被害单位。
三、追缴被告人赵敏的违法所得人民币300元，予以没收。
四、暂扣于太仓市公安局的作案工具：钢锯、T型扳手、美工刀各1把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年六月三日
书记员　许心仪
