淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初152号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人赵建俊，男，汉族，1971年5月13日出生于淮安市洪泽区，原任淮安市公安局洪泽分局城东派出所民警，住淮安市洪泽区。被告人赵建俊因涉嫌严重违纪违法于2019年5月7日被淮安市洪泽区监察委员会留置,因涉嫌犯徇私枉法罪、受贿罪于2019年6月14日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
辩护人王国培，江苏金大律师事务所律师。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑二刑诉〔2019〕146号起诉书指控被告人赵建俊犯徇私枉法罪、受贿罪,于2019年8月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员郑兴顺出庭支持公诉，被告人赵建俊及其辩护人王国培到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、徇私枉法
被告人赵建俊在任洪泽县公安局民警期间，于2015年10月2日晚，明知张某甲等人涉嫌非法拘禁犯罪，通过接处警小组负责人周某收受张某甲所送的现金人民币20000元和价值1000元超市购物卡。之后对被害人孙某甲陈述不如实记录，故意隐匿被害人孙某甲被张某甲等人非法拘禁超过24小时、被辱骂、被手铐铐等情节。后该起警情于当月作和解结案，使张某甲等人未被依法追究刑事责任。
二、受贿
2007年中秋节前至2017年春节前,被告人赵建俊在淮安市公安局洪泽分局（原洪泽县公安局）高良涧派出所（以下简称“高良涧派出所”）工作期间,利用担任接处警民警、社区民警等职责的职务之便,在接处警处理、日常治安检查等事项中为他人谋取利益,先后多次非法收受李某甲、余某、李某丁等人现金、超市购物卡,共计价值人民币43300元。
被告人赵建俊归案后如实供述自己徇私枉法的犯罪事实，主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的犯罪事实，主动退出全部赃款，并自愿认罪认罚。
公诉机关针对上述指控的事实，当庭宣读或出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。
公诉机关认为，被告人赵建俊身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，应当以徇私枉法罪、受贿罪追究其刑事责任。被告人赵建俊与他人共同实施徇私枉法犯罪，系共同犯罪。被告人赵建俊系主犯，应当按照其参与或组织的全部犯罪处罚。被告人赵建俊犯有数罪，应当数罪并罚。被告人赵建俊归案后如实供述自己徇私枉法的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人赵建俊归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人赵建俊自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人赵建俊对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，但辩解自己在徇私枉法共同犯罪中不应当被认定为主犯。
被告人赵建俊的辩护人的辩护意见是：1.赵建俊在徇私枉法共同犯罪中不应当被认定为主犯；2.赵建俊有自首、坦白、认罪认罚、积极退赃等多项法定、酌定从轻处罚情节，建议对其从轻处罚。
经审理查明：
一、徇私枉法
被告人赵建俊在任洪泽县公安局高良涧派出所民警期间，于2015年10月2日晚，在负责对孙某甲被张某甲等人逼债喝“洁厕灵”的警情接处警过程中，明知张某甲等人（均另案处理）涉嫌非法拘禁犯罪，通过接处警小组负责人周某（另案处理）收受张某甲所送的现金人民币20000元和价值1000元超市购物卡。根据周某安排，与周某、张某乙（另案处理）在共同调查、处理该起警情过程中，对被害人孙某甲陈述不如实记录，在警务平台输入警情过程中，故意隐匿被害人孙某甲被张某甲等人非法拘禁超过24小时、被辱骂、被手铐铐等情节。后该起警情于当月作和解结案，使张某甲等人未被依法追究刑事责任。2019年10月，金湖县人民检察院将该起事实作为被告人张某甲等人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪其中一起犯罪事实向金湖县人民法院提起公诉。
被告人赵建俊归案后如实供述自己徇私枉法的犯罪事实，主动退出赃款，并自愿认罪认罚。
上述事实，有被告人赵建俊的供述与辩解、证人周某、张某乙、孙某甲、孙某乙、张某甲、王某、戚某、吕某、楚某、张某丙、张某丁、张某戊、潘某、骈某、曹某、丁某等人的证言、淮安市公安局洪泽分局法制大队工作人员出具的情况说明、高良涧派出所接处警小组成员名单、接处警工作登记表、警情库接处警详细信息、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所出具的情况说明、孙某甲案相关证据材料、江苏省非税收入一般缴款书、洪泽区监察委员会出具的发破案工作说明、被告人赵建俊的主体身份证据证实，足以认定。
二、受贿
2007年中秋节前至2017年春节前,被告人赵建俊在高良涧派出所工作期间,利用担任接处警民警、社区民警等职责的职务之便,在接处警处理、日常治安检查等事项中为他人谋取利益,先后多次非法收受李某甲、余某、李某丁等人现金、超市购物卡,共计价值人民币43300元。具体事实如下：
1.2007年中秋节至2017年春节期间,每年的中秋节和春节前，被告人赵建俊先后二十次在高良涧派出所办公室、洪泽兴泽苑小区的自家住宅楼下等处,收受李某甲为感谢其对高良涧派出所辖区内投放赌博机等事宜给予的关照所送共计价值4800元的华润苏果超市购物卡和600元大润发超市购物卡。
2.2008年中秋节前、2009年春节前、2010年春节前、2011年春节前,被告人赵建俊先后四次在高良涧派出所门口、洪泽县城大庆南路路边等处,收受杨某为感谢其对洪泽县天天乐游戏室经营过程中给予的关照所送共计价值2000元的华润苏果超市购物卡。
3.2008年中秋节前、2009年春节前、2010年中秋节前、2011年春节前、2011年中秋节前、2012年春节前、2012年中秋前,被告人赵建俊先后七次在高良涧派出所办公室、高良涧派出所门口、洪泽县高良涧镇华峰游戏室内等处,收受邵某为感谢其对洪泽县高良涧镇华峰游戏室经营过程中给予的关照所送共计价值6500元的华润苏果超市购物卡。
4.2009年春节前、2010年春节前、2011年春节前,被告人赵建俊先后三次在洪泽县高良涧镇二库游戏室门口、室内等处,收受桑某为感谢其对洪泽县高良涧镇二库游戏室经营过程中给予的关照所送的5000元现金和共计价值4000元的华润苏果超市购物卡。
5.2014年春节前、2015年春节前、2016年春节前,被告人赵建俊先后三次在高良涧派出所门口,收受李某丙为感谢其对洪泽县高良涧镇雷龙游戏室经营过程中给予的关照所送共计价值3000元的华润苏果超市购物卡。
6.2013年2月份的一天,被告人赵建俊在高良涧派出所收受洪泽县高良涧镇爱乐霸王游戏厅经营者余某通过周某所送的价值1000元的华润苏果超市购物卡,对接处警过程中发现的洪泽县高良涧镇爱乐霸王游戏厅赌博活动未予处罚。
7.2007年中秋节前、2008年春节前、2009年春节前、2010年春节前,被告人赵建俊先后四次在洪泽县金都宾馆内,收受周某为感谢其对洪泽县金都宾馆经营过程中给予关照所送的共计价值1400元的华润苏果超市购物卡。
8.2009年中秋节、2010年春节前、2010年中秋节前、2011年春节前、2012年春节前、2013年春节前,被告人赵建俊先后六次在洪泽水乡缘宾馆二楼,收受季某为感谢其对洪泽水乡缘宾馆经营过程中给予关照所送的共计价值4500元的华润苏果超市购物卡。
9.2011年中秋节前、2012年春节前、2013年春节前,被告人赵建俊先后三次在洪泽如家旅馆内,收受陆某为感谢其对洪泽如家旅馆经营过程中给予的关照所送的共计价值1500元的华润苏果超市购物卡。
10.2014年中秋节前的一天,被告人赵建俊在洪泽友家宾馆门口,收受张某己请托其对洪泽友家宾馆经营过程中给予关照所送的价值500元的华润苏果超市购物卡。
11.2011年底的一天,被告人赵建俊在洪泽水乡缘大酒店接受寻某等人宴请时,收受寻某请托其对洪泽县高良涧镇大湖宾馆经营过程中给予关照所送共计价值500元的大润发超市购物卡。
12.2012年至2017年的每年春节前,被告人赵建俊先后六次在高良涧派出所门口,收受李某丁为感谢其对洪泽县高良涧镇海阔洗浴服务部经营过程中给予关照所送的共计价值3000元的华润苏果超市购物卡。
13.2015年5月份左右的一天,被告人赵建俊在高良涧派出所院内,收受李某戊为感谢其帮助出具未吸毒的尿检证明所送的共计价值2000元的大润发超市购物卡。
14.2015年中秋节前、2016年春节前、2016年中秋节前、2017年春节前,被告人赵建俊先后四次在高良涧派出所,收受洪泽大润发超市防损部储备主任单某为感谢其对大润发超市招录员工政审给予关照所送的共计价值2000元的大润发超市购物卡。
15.2016年10月的一天,被告人赵建俊在高良涧派出所,收受洪泽县高良涧镇夜色歌舞厅经营者蒋某请托其对夜色歌舞厅打架纠纷警情处理时给予关照，通过周某转送的价值1000元的华润苏果超市购物卡。
被告人赵建俊归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的犯罪事实，主动退出全部赃款，并自愿认罪认罚。
上述事实，有被告人赵建俊的供述与辩解、证人周某、李某甲、杨某、邵某、桑某、李某乙、李某丙、余某、周某、季某、陆某、张某己、寻某、李某丁、李某戊、单某、蒋某等人的证言、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所出具的情况说明、天天乐游戏室、华峰游戏室、二库游戏室、雷龙游戏室、爱乐霸王游戏厅的工商登记资料、金都宾馆、水乡缘宾馆、如家宾馆、友家宾馆、大湖宾馆的经营信息资料、海阔洗浴服务部的工商登记资料、被告人赵建俊的吸毒检测培训合格证、洪泽大润发商业有限公司防损主任工作职能、被告人赵建俊签字的无违法行为政审材料、江苏省非税收入一般缴款书、洪泽区监察委员会出具的发破案工作说明、被告人赵建俊的主体身份证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵建俊身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉；身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已分别构成徇私枉法罪、受贿罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人赵建俊与他人共同实施徇私枉法犯罪，系共同犯罪。被告人赵建俊在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其参与或组织的全部犯罪处罚。对于被告人赵建俊及其辩护人提出的其在徇私枉法共同犯罪中不应当被认定为主犯的辩解及辩护意见，经查，被告人赵建俊系孙某甲警情的最先处警民警，其最先了解相关真实案情，仍然对被害人孙某甲陈述不如实记录，在警务平台输入警情过程中，故意隐匿相关犯罪情节，故其在徇私枉法共同犯罪中起主要作用，该辩解及辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。被告人赵建俊归案后，如实供述自己徇私枉法的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人赵建俊归案后主动供述监察机关尚未掌握的本人受贿的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人赵建俊自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人赵建俊积极退赃，可以酌情从轻处罚。被告人赵建俊的辩护人提出的赵建俊具有上述法定、酌定从轻处罚情节并建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人赵建俊犯有数罪，应当数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百九十九条第一款、第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（一）项、第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第二、三款、第六十九条第一、三款、第五十二条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵建俊犯徇私枉法罪，判处有期徒刑一年四个月；犯受贿罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币十万元，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；被留置的，留置一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2020年11月6日止。罚金已缴纳。）
二、对被告人赵建俊退出的全部赃款予以没收，依法上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　袁爱军
审　判　员　　严丽莉
人民陪审员　　陶卫达
二〇一九年十二月二十六日
法官　助理　　潘慧宇
书　记　员　　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第三百九十九条司法工作人员徇私枉法、徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以下有期徒刑。
在民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
在执行判决、裁定活动中，严重不负责任或者滥用职权，不依法采取诉讼保全措施、不履行法定执行职责，或者违法采取诉讼保全措施、强制执行措施，致使当事人或者其他人的利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致使当事人或者其他人的利益遭受特别重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑。
司法工作人员收受贿赂，有前三款行为的，同时又构成本法第三百八十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
（二）贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
犯第一款罪，有第三项规定情形被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（摘录）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
