江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏08刑终152号
原公诉机关江苏省涟水县人民检察院。
上诉人（原审被告人）蒋宏海，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月27日被取保候审。
江苏省涟水县人民法院审理江苏省涟水县人民检察院提起公诉的被告人蒋宏海犯危险驾驶罪一案，于2019年5月6日作出（2019）苏0826刑初149号刑事判决。宣判后，原审被告人蒋宏海对判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。经阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年7月11日21时53分左右，被告人蒋宏海酒后驾驶苏Ｈ×××××号两轮摩托车，沿涟水县涟南羊路由东向西行驶至涟南羊路031号路灯杆路段处摔倒在路边，被民警现场查获。经中国人民解放军第八二医院司法鉴定所鉴定，被告人蒋宏海血样中乙醇浓度为246.11mg/100ml。
原审认定上述事实的证据有，被告人蒋宏海的供述，证人贾某、朱某等人证言笔录，血样提取登记表，司法鉴定检验报告书，涟水县公安局道路交通事故现场勘查笔录，发破案经过，人口信息表等。
原审法院认为，被告人蒋宏海在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人蒋宏海犯罪后能如实供述其罪行，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以危险驾驶罪判处被告人蒋宏海拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
蒋宏海上诉提出，其当晚酒后推着摩托车走，没有骑车，不构成犯罪。
本院经审理查明的事实与原审认定一致。原审判决所列证据，均经一审庭审举证质证，来源合法，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，上诉人蒋宏海在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。
对于上诉人蒋宏海所提其当晚酒后推着摩托车走，没有骑车，不构成犯罪的上诉理由，经查，蒋宏海归案后直至一审开庭时，均供述酒后在道路上驾驶摩托车，该供述内容得到道路交通事故现场勘查笔录、现场照片等证据的印证，蒋宏海二审期间翻供，没有事实依据且其不能作出合理解释，故对该上诉理由，本院不予采信。
综上，原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　罗　锐
审 判 员　　凡振峰
审 判 员　　冯　旭
二〇一九年七月十日
法官助理　　李纪森
书 记 员　　赵晓文
