江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初152号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人陆某某，男，1985年1月15日出生于江苏省海门市，公司销售员,现住江苏省海门市（户籍地江苏省海门市）。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年8月15日被南通市公安局开发区分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人陆某某犯故意伤害罪，于2019年11月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉,被告人陆某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年1月11日11时许，被告人陆某某在南通经济技术开发区人民法院门前停车场，因债务纠纷与被害人邱某及杜某发生口角，后双方发生肢体冲突。期间，被告人陆某某先将被害人邱某推倒在地，待邱某起身后，被告人陆某某再次用双手抓住邱某的双肩从侧后方将被害人邱某摔倒在地，致被害人邱某右肱骨骨折。经鉴定，被害人邱某的人体损伤程度为轻伤二级。案发后，被告人陆某某经电话通知主动至公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，本案审理期间，被告人陆某某与被害人邱某在本院主持下自愿达成和解协议，由被告人赔偿被害人各项经济损失合计人民币58000元（已全部履行）。被害人邱某对被告人陆某某的行为表示谅解。
上述事实，被告人陆某某开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陆某某的常住人口信息、发破案经过、抓获经过、补充说明、被害人的检查报告单、病历复印件、和解协议书、收条、认罪认罚具结书、未到庭证人杜某的证言、被害人邱某的陈述、南通市公安局开发区分局制作的现场勘验检查笔录、辨认笔录、南通市公安局物证鉴定所出具的物证鉴定书、监控视频以及被告人陆某某的多次供述等证据在卷佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人陆某某的行为已构成故意伤害罪，其有自首、自愿认罪认罚、达成和解协议等情节，建议判处被告人有期徒刑九个月，缓刑一年。
被告人陆某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陆某某故意伤害他人身体健康，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人陆某某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。案发后被告人陆某某经电话通知主动至公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚。被告人陆某某自愿认罪认罚，与被害人邱某达成和解协议，且已全部履行并获得被害人谅解，均可依法对被告人从宽处罚。本案系民间纠纷激化引发，被害人对矛盾激化亦有一定责任，均可酌情从轻处罚。综上，根据被告人陆某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，保护公民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、二百八十八条第一款第（一）项、第二百九十条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款之规定，判决如下：
被告人陆某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年十一月二十日
书记员　　王舒舒
