江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初152号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人黄明明，男，务工。2018年9月3日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月7日经本院决定被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)121号起诉书指控被告人黄明明犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员魏雅静出庭支持公诉，被告人黄明明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月9日22时许，被告人黄明明酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿丹阳市界牌镇南大街由西向东行驶，行至南大街北京华联超市路段处超车，撞上同方向王某乙驾驶的苏Ｌ×××××小型轿车，后因方向失控又撞上路边“漂亮宝贝”童装店，造成车辆、店面受损及王某乙与坐在王某乙车内的朱某受伤的交通事故。事故发生后，路人报警，被告人黄明明在现场等候处理。民警在处警时发现被告人黄明明有酒后驾车的嫌疑，即将其带至医院抽取了血样，经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，被告人黄明明血液中的乙醇含量为221mg/100ml，属醉酒驾驶。被告人黄明明归案后如实供述了上述事实。
另查明：经丹阳市公安局交通警察大队事故认定，被告人黄明明负事故的全部责任，王某乙、朱某不负事故责任。被害人王某乙、朱某向本院提起民事诉讼，要求被告人黄明明及车辆投保单位共同承担赔偿责任，本院作出判决，被告人黄明明向上述两被害人支付了判决书确定的赔偿款。被告人黄明明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人黄明明当庭亦供认不讳，并有被害人王某乙、朱某等人的陈述，证人安某、王某甲的证言，事故现场图及照片，责任认定书，驾驶人、机动车信息查询结果单，驾驶证与行驶证复印件，车辆照片，血样提取登记，镇江市公安局物证鉴定所物证检验报告，本院民事判决书，案件侦破经过等证据所证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效且能够相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人黄明明醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人黄明明明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，以自首论，可以从轻处罚。被告人黄明明已对被害人王某乙、朱某作出了赔偿，可以酌情从轻处罚。被告人黄明明自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。丹阳市人民检察院提出对被告人黄明明判处四个月以下拘役、并处罚金的量刑建议，本院予以支持。根据被告人黄明明具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人黄明明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月7日起至2019年5月21日止)，并处罚金人民币二千五百元(于本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张智慧
二〇一九年三月七日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
