 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)苏1191刑初153号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人孙洪梅，无业。因吸毒，于2014年12月30日被扬中市公安局罚款500元人民币；因吸毒，于2016年6月18日被镇江市公安局新区分局决定行政拘留10日，同年6月24日被镇江市公安局新区分局决定社区戒毒3年；因吸毒，于2017年7月27日被镇江市公安局新区分局决定行政拘留十五日，并责令社区戒毒三年；因吸毒，于2017年8月31日被扬中市公安局决定行政拘留十五日；因吸毒，于2017年12月12日被扬中市公安局决定行政拘留九日；因吸毒，于2018年8月9日被高邮市公安局决定行政拘留十五日，2018年8月24日被高邮市公安局决定强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年4月1日被扬中市公安局刑事拘留，2016年5月6日被扬中市公安局取保候审；因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月24日被镇江市公安局新区分局取保候审；因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年3月8日被扬中市公安局取保候审，2018年6月12日被扬中市公安局监视居住。经本院决定并于2018年12月3日被执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指定辩护人裔媛，江苏力挽律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2016]138号起诉书指控被告人孙洪梅犯贩卖毒品罪，于2016年12月9日向本院提起公诉，后以镇经检诉刑追诉[2019]1号追加起诉决定书指控被告人孙洪梅犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追加起诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员曹志勇出庭支持公诉，被告人孙洪梅及其辩护人裔媛到庭参加诉讼。期间，因法定事由于2017年2月28日中止审理，2018年12月4日恢复审理并于同日中止审理，2019年12月12日恢复审理。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2016年至2018年，被告人孙洪梅经事先联系，在扬中市、镇江新区先后多次向他人贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）共计15.02克。此外，被告人孙洪梅还于2016年间先后容留黄玉清、袁飞、张爱军等人吸毒4次。
为证实上述事实，公诉人提交了相关证据。据此，认为被告人孙洪梅明知是毒品甲基苯丙胺而向他人贩卖，并容留他人吸食毒品，其行为已触犯刑法，应当以贩卖毒品罪、容留他人吸食毒品追究其刑事责任。被告人孙洪梅一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人孙洪梅有坦白、立功情节，自愿认罪认罚。提请本院依法予以惩处。
被告人孙洪梅对指控的事实和罪名均无异议。
其辩护人的辩护意见为：1、起诉书指控的第一起、第二起孙洪梅向许某贩卖毒品，孙洪梅没有加价，也没有蹭吸，不构成贩卖毒品罪；2、起诉书指控的第三起孙洪梅向许某贩卖毒品中，公安机关将查获的多个包装的毒品疑似物混合后进行取样及鉴定，无法确定每一小包毒品疑似物的质量和性质；3、对起诉书指控的第三起及追加起诉决定书指控的第九起贩卖毒品，该两笔系买家主动向警方提出约被告人孙洪梅进行交易，系侦查机关特情介入的犯意引诱、数量引诱，应从轻或减轻处罚；4、被告人孙洪梅有坦白、立功情节，家有年迈的母亲和两个孩子需要照料。请求对其从轻或减轻处罚。
经审理查明：
一、贩卖毒品
2016年至2018年，被告人孙洪梅经事先联系，在扬中市、镇江新区先后多次向他人贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）共计15.02克。具体为：
（一）2016年3月29日，被告人孙洪梅在扬中市三茅镇怡景苑15幢2单元储藏室以200元人民币（以下币种同）的价格向黄玉清贩卖甲基苯丙胺约0.4克。
（二）2016年3月31日下午，公安机关在扬中市三茅镇怡景苑15幢2单元储藏室被告人孙洪梅的住处查获孙洪梅及吸毒人员袁飞，并在其房间内查获4小袋白色晶体。经鉴定，该4小袋白色晶体物中均检出甲基苯丙胺，白色晶体物净重2.85克。
（三）2016年6月15日11时许，被告人孙洪梅在扬中市新坝镇联镇新村104号附近，以200元的价格向许某（已行政处罚）出售毒品甲基苯丙胺0.6余克。
（四）2016年6月17日1时许，被告人孙洪梅在扬中市人民医院附近，以300元的价格向许某出售毒品甲基苯丙胺0.8余克。
（五）2016年6月17日15时许，被告人孙洪梅在镇江新区大路镇金仙湾垂钓中心附近，向许某出售毒品甲基苯丙胺时被公安机关抓获，并在其携带的拎包内查获7小袋白色晶体。经鉴定，该7小袋白色晶体物中均检出甲基苯丙胺，白色晶体物净重5.67克。
（六）2017年9月下旬的一天，被告人孙洪梅在扬中市水上国际花城西区附近300元的价格向万鹏飞（另案处理）贩卖甲基苯丙胺约0.4克。
（七）2017年10月初左右的一天，被告人孙洪梅在扬中市水上国际花城西区附近以400元的价格向万鹏飞贩卖甲基苯丙胺约0.5克。
（八）2017年11月下旬的一天，被告人孙洪梅在扬中市江州西路长宁西巷附近以400元的价格向万鹏飞贩卖甲基苯丙胺约0.5克。
（九）2017年12月初左右的一天，被告人孙洪梅在扬中市江州西路中扬置地有限公司附近以300元的价格向万鹏飞贩卖甲基苯丙胺约0.4克。
（十）2018年元旦左右的一天，被告人孙洪梅在扬中市清华园北区附近以1200元的价格向万鹏飞贩卖甲基苯丙胺约1.6克。
（十一）2018年4、5月份的一天，被告人孙洪梅在扬中市中扬康居苑附近以300元的价格向王鑫锐（另案处理）贩卖甲基苯丙胺约0.3克。
（十二）2018年6月7日，被告人孙洪梅在扬中市同心小学附近通过他人以400元的价格向王鑫锐贩卖甲基苯丙胺约0.5克。
（十三）2018年6月11日，被告人孙洪梅在扬中市扬子中路华润苏果超市附近以400元的价格向王鑫锐贩卖甲基苯丙胺0.43克。孙洪梅交易结束后准备离开时被公安机关当场抓获，上述毒资400元被公安机关扣押。同日，公安机关在王鑫锐处将上述毒品扣押。
另查明：被告人孙洪梅实际收到许某毒品款400元，收到万鹏飞毒品款2600元，收到王鑫锐毒品款1100元，收到黄玉清毒品款200元。
孙洪梅归案后，如实供述了上述事实。
上述事实，被告人孙洪梅在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的证人许某、黄玉清、万鹏飞、王鑫锐、郭娟等人的证言，公安机关制作的搜查、检查、辨认、现场称量等笔录，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书及情况说明、镇江市公安局新区分局现场检测报告书、扬中市公安局现场检测报告书，手机电子数据，甲基苯丙胺、拎包等物证照片，接处警登记表、受案登记表、案发及抓获经过、通话记录、聊天记录、微信转账记录、扣押决定书、尿样提取检测流程表、行政处罚决定书、户籍资料等书证，被告人孙洪梅的供述等证据予以证实，足以认定。
二、容留他人吸毒
2016年间，被告人孙洪梅先后容留他人吸毒4次，具体如下：
（一）2016年2月9日，被告人孙洪梅在扬中市新坝镇红联村联镇新村104室其住处容留黄玉清吸食甲基苯丙胺1次。
（二）2016年3月29日，被告人孙洪梅在扬中市三茅镇怡景苑15幢2单元储藏室其住处容留黄玉清、袁飞（另案处理）吸食甲基苯丙胺1次。
（三）2016年3月30日，被告人孙洪梅在扬中市三茅镇怡景苑15幢2单元储藏室其住处容留张爱军（另案处理）、袁飞吸食甲基苯丙胺1次。
（四）2016年3月31日，被告人孙洪梅在扬中市三茅镇怡景苑15幢2单元储藏室其住处容留黄玉清、袁飞吸食甲基苯丙胺1次。公安机关当场抓获孙洪梅，并扣押冰壶、电子秤等物品。
被告人孙洪梅被抓获归案后，如实供述了上述事实。
被告人孙洪梅检举揭发他人犯罪，并被查证属实。
上述事实，被告人孙洪梅在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的证人黄玉清、袁飞、薛长亮、张爱军等人的证言，吸毒工具等物证照片，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等鉴定意见，扬中市公安局检查、辨认、称重等笔录，扬中市公安局城西派出所情况说明、尿样检测记录、扣押清单、租房协议、行政处罚决定书、刑事判决书、户籍资料等书证，被告人孙洪梅的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙洪梅明知是毒品甲基苯丙胺而向他人贩卖，其行为构成贩卖毒品罪；被告人孙洪梅容留他人吸食毒品，其行为构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人孙洪梅犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人孙洪梅一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人孙洪梅因吸毒，被多次行政处罚，酌定对其从重处罚。被告人孙洪梅以贩养吸，其被查获的毒品数量应当认定为贩卖毒品数量，但在量刑时考虑其吸食毒品的情节，酌情从轻处理。被告人孙洪梅归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。被告人孙洪梅有揭发他人犯罪行为，经查证属实，属立功，依法可以从轻处罚。被告人孙洪梅自愿认罪认罚，依法可对其从宽处罚。关于其辩护人提出的起诉书指控的第一起、第二起孙洪梅向许某贩卖毒品，孙洪梅没有加价，也没有蹭吸，不构成贩卖毒品罪的辩护意见，经查，被告人孙洪梅多次稳定供述称自己购买毒品除了吸食之外就是用来贩卖、贩毒目的是为了吸毒能少花钱或者不花钱，其从上家购买毒品除了部分自吸外其余出售给许某，其供述与证人许某的证言、微信聊天记录、转账记录等相互印证、形成锁链，证实孙洪梅向许某贩卖毒品的事实，至于其贩卖毒品是否加价、是否蹭吸，不影响对其贩卖毒品性质的认定，故该辩护意见本院不予采纳。关于辩护人提出的起诉书指控的第三起孙洪梅向许某贩卖毒品中，公安机关将查获的多个包装的毒品疑似物混合后进行取样及鉴定的问题，经查，公安机关当场从孙洪梅随身携带的提包中查获7小袋毒品疑似物，该毒品疑似物在同一地点被查获，其本身及包装物外观特征均一致，鉴定机关将上述毒品疑似物混合鉴定作出鉴定结论，系在《办理毒品犯罪案件毒品提取、扣押、称重、取样和送检程序若干问题的规定》施行之前，当时并不违反相关规定，该鉴定效力本院予以认定，故辩护人的上述辩护意见本院不予采纳。被告人孙洪梅多次贩卖毒品，社会危害性较大，故对辩护人提出的对其减轻处罚的辩护意见本院不予采纳。本案部分毒品交易中存在特情介入，对被告人孙洪梅可酌情从轻处罚，辩护人提出的相关辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十四条、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙洪梅犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币一万元；犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；数罪并罚决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币一万三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的36日，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月3日起至2025年10月27日止；罚金于判决生效后第二日起十日内缴纳。）
二、扣押于公安机关的违法所得人民币四百元予以追缴上缴国库，尚未追缴的违法所得人民币三千九百元继续予以追缴；扣押于公安机关的毒品、吸毒工具冰壶、电子秤等予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　任荣兴人民陪审员葛友生
人民陪审员　夏　　　　咏　　　　华
二〇二〇年一月三日
书　记　员　张　　　　晨　　　　怡
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。中国刑事辩护网提供
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
