江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初153号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人刘宇新，绰号“强盗”，男，1968年11月23日出生于江苏省靖江市，汉族，初中文化，无业，住靖江市，户籍地靖江市。因赌博，于2005年10月20日被靖江市公安局决定行政拘留二日，并处罚款人民币二千元；于2005年11月29日被靖江市公安局决定没收赌资人民币二千八百元，并处罚款人民币三千元。因吸毒，于2011年3月3日被靖江市公安局决定罚款人民币五百元；于2013年8月19日被靖江市公安局决定行政拘留十五日，于2013年9月3日被该局责令社区戒毒三年；于2015年4月6日被靖江市公安局决定行政拘留十五日，于2015年4月21日被该局决定强制隔离戒毒二年；于2018年2月2日被靖江市公安局决定行政拘留十五日。因本案于2018年6月21日被靖江市公安局决定并执行刑事拘留，后因刘宇新吞食异物未被羁押；于2018年6月22日被取保候审，2019年5月7日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
被告人肖磊，男，1984年12月16日出生于江苏省靖江市，汉族，中专文化，无业，住靖江市。因吸毒，于2010年2月22日被靖江市公安局决定行政拘留十日；于2013年9月22日被靖江市公安局决定行政拘留十五日；于2018年10月27日被靖江市公安局决定行政拘留十五日，后于2018年11月7日被该局决定强制隔离戒毒二年，次日于泰州市强制隔离戒毒所被执行强制隔离戒毒。因本案，于2018年6月21日被刑事拘留，于2018年7月21日被取保候审，2019年4月18日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕154号起诉书指控被告人刘宇新、肖磊犯赌博罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月7日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员夏亚红，被告人刘宇新、肖磊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年6月12日至2018年6月20日间，被告人刘宇新、肖磊结伙，在靖江市北环路98号月丰美食饭店等地，先后5次组织梁某敢、居某、陈某、刘某、陆某、丁某等人，以扑克牌赌“牛牛”的形式聚众赌博，抽头渔利计人民币8200余元。分述如下：
1.2018年6月12日晚上，被告人刘宇新、肖磊结伙，组织梁某敢、陈某、刘某、陆某、丁某等人，在靖江市北环路98号月丰美食饭店1号包厢聚众赌博，抽头得1900余元。
2.2018年6月16日晚上，被告人刘宇新、肖磊结伙，组织梁某敢、陆某、陈某、丁某等人，在靖江市供销新村六区95号杜满英家聚众赌博，抽头得400余元。
3.2018年6月17日晚上，被告人刘宇新、肖磊结伙，组织刘某、陈某、丁某、居某等人，在靖江市人民北路129号附近一房屋内聚众赌博，抽头得1000余元。
4.2018年6月19日晚上，被告人刘宇新、肖磊结伙，组织居某、马某、刘某、陈某等人，在靖江市骥江西路启航新村205室聚众赌博，抽头得2000余元。
5.2018年6月20日晚上，被告人刘宇新、肖磊结伙，组织闻某、秦某、周某、刘某、陈某、丁某、陆某等人，在靖江市北环路98号月丰美食饭店1号包厢聚众赌博，抽头得900余元。
被告人刘宇新、肖磊归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
案发后，靖江市公安局依法收缴参赌人员梁某敢、刘某、唐某等赌资、违法所得计13465元。
上述事实，被告人刘宇新在开庭审理过程中无异议，且有证人梁某敢、陈某、居某、范某等人的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，扣押笔录、扣押、发还清单，收缴物品清单，检查笔录，赌博现场照片，靖江市公安局行政处罚决定书、社区戒毒决定书，强制隔离戒毒决定书以及被告人刘宇新、肖磊的人口基本信息等证据证实，足以认定。
审理期间，被告人刘宇新、肖磊各退出违法所得4100元。
本院认为，被告人刘宇新、肖磊结伙，以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪，应依法处罚。刘宇新、肖磊归案后如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚；二被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均可以依法从宽处理；二被告人退清违法所得，故均酌情从轻处罚。二被告人有多次劣迹，均可酌情从重处罚。公诉机关指控刘宇新、肖磊犯赌博罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从重处罚、从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。肖磊因本案被先行羁押31日，予以折抵刑期。公安机关扣押涉案人员梁某敢、刘某、唐某等人赌资、违法所得计13465元，由公安机关依法处置。扣押被告人肖磊人民币950元，予以发还。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人刘宇新犯赌博罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2019年9月6日止。罚金已缴纳。）
二、被告人肖磊犯赌博罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月18日起至2019年7月17日止。罚金已缴纳。）
三、被告人刘宇新、肖磊共同退出的违法所得人民币八千二百元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年五月七日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条第一款以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
