江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏10刑终153号
原公诉机关江苏省扬州市广陵区人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙龙岐，无业。2013年7月24日因犯盗窃罪被江苏省盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2015年2月因犯盗窃罪被江苏省溧阳市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；2017年8月28日因犯盗窃罪被江苏省盐城市亭湖区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千二百元；2018年2月1日因犯盗窃罪被江苏省镇江市京口区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；2018年8月31日因犯盗窃罪被江苏省镇江市润州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月13日被扬州市公安局广陵分局刑事拘留，2019年3月11日经扬州市广陵区人民法院决定逮捕，当日由扬州市公安局广陵分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
江苏省扬州市广陵区人民法院审理江苏省扬州市广陵区人民检察院指控原审被告人孙龙岐犯盗窃罪一案，于2019年3月18日作出(2019)苏1002刑初128号刑事判决。原审被告人孙龙岐不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2019年2月8日16时45分左右，被告人孙龙岐在扬州市广陵区淮海路时代广场西门与壹号潮流西出口间，窃得被害人田某雷驭（载重王72V/20Ah)黑色踏板式电动车1辆。经价格认定，被盗电动车价值人民币1500元。
案发后，被告人孙龙岐如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人孙龙岐在开庭审理过程中亦无异议，并有其在公安机关的供述笔录，被害人田某的陈述笔录，视听资料及说明书，辨认笔录及照片，购车凭证，户籍资料，抓获经过，刑事判决书，价格认定结论书等证据证实。
原审法院认为，被告人孙龙岐以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人孙龙岐如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，以被告人孙龙岐犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元；责令被告人孙龙岐退赔人民币一千五百元，发还被害人田某。
原审被告人孙龙岐对一审法院认定的事实及量刑均无异议，但提出一审判决书有多处将其姓名中的“岐”字错写成“歧”字的上诉理由。
本院二审查明事实，与原审判决认定的事实相同。据以定案的证据，均经原审人民法院庭审质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。在本院审理期间，上诉人孙龙岐未提出新的事实和证据。
本院认为，上诉人孙龙岐以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人孙龙岐如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，依法可以从轻处罚。
对于上诉人孙龙岐提出的上诉理由，经查，原审判决书中上诉人孙龙岐姓名中的“岐”确有多处错写为“歧”，原审法院已于2019年4月26日，以（2019）苏1002刑初128号刑事裁定书予以更正。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　铭
审判员　黄月花
审判员　杨　帆
二〇一九年五月六日
书记员　许　远
