江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初153号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人张某，无业。因本案于2018年12月28日被取保候审。于2019年8月30日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]42号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院依法转换程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月7日19时50分左右，被告人张某饮酒后持C1E证驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿扬中市三新线由南向北行驶至新坝镇港东南路94号门前路段时，撞到耿斌停在路边的苏Ｌ×××××轿车、钱阿东的苏Ｂ×××××轿车及郭振华的苏Ｌ×××××轿车，致其本人受伤、四车受损。经鉴定，车辆损失合计人民币82266元。经认定，被告人张某负事故的全部责任。经鉴定，被告人张某血液中乙醇含量为274毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实。被告人张某赔偿了全部车辆损失，取得对方谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人魏某、郭某等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘验笔录，道路交通事故认定书，现场照片，事故赔偿协议，谅解书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某赔偿了全部车辆损失，取得对方谅解，可以酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月30日起至2019年11月29日止，罚金限于本判决生效后十日内付清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　宦俊龙
人民陪审员　　黄　鸣
二〇一九年八月三十日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
