江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初153号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人李凯晔，男，1990年11月1日出生，汉族，无业，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月5日被射阳县公安局取保候审，2019年12月4日被射阳县公安局解除取保候审。
辩护人张锦忠，江苏黄海岸律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2020]98号起诉书指控被告人李凯晔犯盗窃罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年4月1日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人李凯晔及其辩护人张锦忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年10月30日晚，被告人李凯晔至射阳县合德镇E度空间网吧门前，窃得被害人陈某（2002年7月4日出生）停放该处的雅迪牌电动车一辆。经射阳价格认定中心认定，被窃电动车价值人民币2170元。
案发后，被告人李凯晔主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；所窃电动车已发还给被害人。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人李凯晔的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人李凯晔对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚。
李凯晔的辩护人张锦忠提出以下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人犯盗窃罪无异议。2.被告人系自首、认罪认罚、无前科劣迹、全部退赃、犯罪情节轻微。3.价格认定有瑕疵。
经审理查明：
2018年10月30日晚，被告人李凯晔至射阳县合德镇E度空间网吧门前，窃得被害人陈某（2002年7月4日出生）停放该处的雅迪牌电动车一辆。经射阳价格认定中心认定，被窃电动车价值人民币2170元。
案发后，被告人李凯晔主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；所窃电动车已发还给被害人。
上述事实有下列证据证实：
1．射阳县公安局出具的人口信息表、受案登记表、立案决定书等书证；
2．证人高健、黄春梅、王祚康等人的证言；
3．被害人陈某的陈述；
4．被告人李凯晔的供述与辩解；
5．射阳县公安局制作的指认笔录等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人李凯晔以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人李凯晔犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人李凯晔犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。涉案电动车已发还被害人，酌情从轻处罚。
辩护人提出价格认定存在瑕疵。经查，与事实不符，本院不予采纳。其提出李凯晔构成自首、认罪认罚、无前科劣迹、已退赃，与事实相符，本院予以采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人李凯晔犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇二〇年四月十七日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
