江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0411刑初153号
公诉机关江苏省常州市新北区人民检察院。
被告人李某，又名李海利，系常州卡思特摩光伏材料有限公司员工。被告人李某曾于2018年5月10日因犯危险驾驶罪被江苏省常州市天宁区人民法院判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元。因本案2018年12月17日被取保候审，2019年3月22日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
江苏省常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]97号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年3月6日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院的建议并征得被告人李某同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月22日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员时海璐出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年11月30日21时许，被告人李某在驾驶证被注销情况下，酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型普通客车，沿常州市新北区龙城大道由东向西行驶至晋陵北路交叉路口，醉倒在车内，经群众举报后被民警现场查获。经常州市公安局鉴定，被告人李某的血样中乙醇含量为194.3毫克/100毫升。
被告人李某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李山停等人的证言、物证检验报告、驾驶人信息查询结果单、刑事判决书、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持；所提量刑建议适当，本院予以采纳。被告人李某认罪认罚、缴纳罚金保证金，酌情予以从轻处罚。被告人李某酒后无证驾驶机动车、曾犯危险驾驶罪又犯本罪，酌情予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下:
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月22日起至2019年6月21日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　谭韫争
二〇一九年三月二十二日
书记员　　冯晓迪
