江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初153号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人茆某某，男，出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住灌云县。曾因吸毒，于2011年被灌云县公安局行政拘留十日；曾因犯容留他人吸毒罪，于2012年9月被灌云县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；又因吸毒，于2014年被灌云县公安局行政拘留十日；继因犯寻衅滋事罪，于2016年6月29日被江苏省靖江市人民法院判处有期徒刑一年七个月；再因犯容留他人吸毒罪，于2018年3月6日被灌云县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元，于2018年6月1日刑满释放。因涉嫌容留他人吸毒罪，于2019年12月12日被灌云县公安局刑事拘留，2020年1月10日被该局取保候审，同日经本院决定逮捕并由灌云县公安局执行逮捕，现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕3号起诉书指控被告人茆某某犯容留他人吸毒罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人茆某某及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
2019年12月8日至12日期间，被告人茆某某在其位于灌云县侍庄街道三合庄村小孔庄55号的家中，先后四次容留刘某吸食毒品冰毒。
为证明指控的事实，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人茆某某为他人吸食毒品提供场所，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任；并建议对其判处拘役四个月，并处罚金。
被告人茆某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人系坦白，可以从轻处罚；2、被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明，被告人茆某某在其位于灌云县侍庄街道三合庄村小孔庄55号的家中，于2019年12月8日22时许，12月10日20时许、22时许及12月12日16时许，先后四次容留刘某吸食毒品冰毒。
另查明，被告人茆某某归案后，如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人茆某某在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人刘某的证言，微信号及转账截图,视听资料,灌云县公安局现场检测报告书,行政处罚决定书,刑事判决书,刑满释放证明书,户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人茆某某多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，应依法惩处。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见是被告人茆某某系坦白，可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。与本院查明事实相符，本院予以采纳。被告人茆某某归案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人茆某某犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月12日起至2020年4月11日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李勇强
审　判　员　　刘　涛
人民陪审员　　孙千祝
二〇二〇年三月十三日
法官　助理　　董国经
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
