南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初153号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人韩耀建，男，1979年12月4日生，住山东省济宁市梁山县。因涉嫌盗窃罪，于2018年11月23日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕164号起诉书指控被告人韩耀建犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于次日决定适用简易程序审理。后因案情复杂，于同年4月16日当庭转为普通程序并依法组成合议庭公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员王贵杨出庭支持公诉，被告人韩耀建到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2018年11月10日中午，被告人韩耀建在南通市通州湾示范区博尚工业区南通杜兰特家居有限公司拆除打磨机等设备时，乘隙进入办公室，将该办公室内惠普打印机一台、组装电脑一台偷走。经鉴定，上述电脑及打印机价值共计人民币8200元。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示并宣读了：1.公安机关拍摄的电脑和打印机的物证照片；2.公安机关调取的被告人常住人口基本信息；3.证人韩某、马某的证言；4.被害人陆某的陈述；5.南通市价格认定中心出具的价格认定结论书；6.公安机关制作的现场勘验笔录等证据。
公诉机关认为，被告人韩耀建以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人韩耀建对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并表示自愿认罪。
经审理查明，2018年11月10日中午，被告人韩耀建在南通市通州湾示范区博尚工业区南通杜兰特家居有限公司拆除打磨机等设备时，发现该公司办公室门未锁，乘隙进入办公室，先后将该办公室内的白色惠普打印机一台、黑色组装电脑一台（含主机和显示器各一个）偷走，放置于其老板韩应峰停放在该公司大门外的牌号为沪Ｃ×××××的汽车后备箱内。经鉴定，上述电脑及打印机价值共计人民币8200元。
当日13时许，公安机关根据公司负责人陆某的报警，在韩应峰的汽车后备箱内查获被盗电脑及打印机，并已发还被害单位。被告人韩耀建经传唤到案后，如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人韩耀建在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实，被告人韩耀建对此亦无异议：
1.公安机关拍摄的被盗电脑、打印机的物证照片；
2.公安机关调取的被告人韩耀建的常住人口基本信息，出具的查获经过等书证；
3.被害人陆某的陈述；
4.未到庭证人韩某、马某的证言；
5.南通市价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.公安机关制作的现场笔录（含现场照片），出具的扣押决定书、扣押清单、发还清单；
7.被告人韩耀建的供述和辩解。
本院认为，被告人韩耀建以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人韩耀建到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人韩耀建自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处罚并适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人韩耀建犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　邰　瑢
人民陪审员　朱　华
人民陪审员　麻建华
二〇一九年四月二十五日
书　记　员　张　洋
