山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初153号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人高冠芳，男，1971年4月24日出生于山东省烟台市福山区,身份证号码370611197104243216，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及现住所地山东省烟台市福山区东厅街道办事处桃园村86号。2018年8月14日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局福山分局取保候审，2019年8月13日经山东省烟台市福山区人民检察院决定被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）138号起诉书指控被告人高冠芳犯危险驾驶罪，于2019年9月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员连仁妮、纪雨晨出庭支持公诉。被告人高冠芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告人高冠芳于2018年6月5日20时30分许，醉酒后驾驶鲁Y66S53号小型轿车沿省道802由西向东行驶至19KM+500M（桃源里北门）处，撞到路边绿化带。经鉴定，被告人高冠芳血液中检测出乙醇成分，含量为332.6mg/100ml。经交通管理部门认定，被告人高冠芳负事故的全部责任。到案后被告人高冠芳自愿如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人高冠芳在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可依法从宽处理。被告人高冠芳的行为违反了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（一）项、第（二）项规定之情形，醉酒驾驶机动车发生事故且负事故的全部责任，血液酒精含量达到200mg/100ml，依法应当从重处罚。建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币三千元。
被告人高冠芳对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人高冠芳醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人高冠芳醉酒后驾驶机动车发生事故且负事故的全部责任，其血液中乙醇含量超过200mg/100ml，依法予以从重处罚。被告人高冠芳认罪认罚，对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人高冠芳犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十五日
书记员　　岳宇馨
