江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初153号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人陈建标，男，1986年6月6日出生于淮安市淮阴区，汉族，小学文化，出租车司机，住淮安市清江浦区。2010年1月18日因犯购买假币罪被原淮安市清浦区人民法院判处管制一年，并处罚金人民币二万元。2019年11月8日因涉嫌犯非法拘禁罪被羁押于上海市第二看守所，同年11月11日被刑事拘留，同年12月12日转逮捕。现羁押于淮安市看守所。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕107号起诉书指控被告人陈建标犯非法拘禁罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员郭茜出庭支持公诉，被告人陈建标到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2017年11月20日左右的一天晚上至第三天下午1时左右，被告人陈建标受陈某（另案处理）安排，在淮安市清浦区淮海北路国缘宾馆洗浴中心内，为追索债务采用强制贴身跟随、看管等方式非法限制被害人张某乙人身自由40小时左右，期间被告人陈建标等人带被害人张某乙至各处筹钱还款。
另查，案发后，被告人陈建标被公安机关抓获归案，并如实供述犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言以及相关书证等证据，公诉机关认为，被告人陈建标非法拘禁他人，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一、三款之规定，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人陈建标与他人共同故意犯罪，系共同犯罪；其案发后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，提请本院依法予以惩处。
被告人陈建标对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不表异议。
经审理查明，2017年11月20日左右的一天晚上至第三天下午1时左右，被告人陈建标受陈某（另案处理）安排，在淮安市清浦区淮海北路国缘宾馆洗浴中心内，为追索债务采用强制贴身跟随、看管等方式非法限制被害人张某乙人身自由40小时左右，期间被告人陈建标等人带被害人张某乙至各处筹钱还款。
另查，案发后，被告人陈建标被公安机关抓获归案，并如实供述犯罪事实。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人陈建标的供述及其签署的认罪认罚具结书，被害人张某乙陈述，证人陈某、倪某、刘某、王某、张某甲的证言，辨认笔录、本院刑事判决书，上海市第二看守所羁押证明，发破案及抓获经过等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈建标非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈建标与他人共同故意犯罪，系共同犯罪；其案发后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚；其曾因犯罪被处以刑罚，仍不思悔改，再次犯罪，可酌情从重处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一、三款，第二十五条第一款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈建标犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月8日起至2020年5月7日止。)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　冯建东
审　判　员　　姚　伟
人民陪审员　　薛　榕
二〇二〇年五月七日
书　记　员　　郭　璇
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
