江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初154号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人孙永峰，男，1978年11月14日生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：河南省民权县，暂住地太仓市。曾因犯盗窃罪，于2015年9月被本院判处拘役三个月，2015年11月26日被释放。因涉嫌盗窃，于2018年11月25日被羁押，次日被刑事拘留,同年12月27日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕122号起诉书指控被告人孙永峰犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人孙永峰于2018年11月期间，多次至太仓市人民医院、太丰社区盗窃电动自行车电瓶，窃得被害人孙某甲、霍某、杨某的电动车电瓶各1组，共计价值人民币864元。公诉机关认为，被告人孙永峰以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人孙永峰如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人孙永峰认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人孙永峰当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年11月15日夜，被告人孙永峰至太仓市娄东街道人民医院行政楼东面车棚，采用剪刀、螺丝刀撬的手段，窃得被害人孙某乙停放在该处一辆电动自行车上的1组电瓶，物品价值人民币312元。
2、2018年11月20日夜，被告人孙永峰至太仓市城厢镇太丰小区6幢楼下，采用上述手段，窃得被害人霍某停放在该处的一辆电动自行车上的1组电瓶，物品价值人民币432元。
3、2018年11月25日夜，被告人孙永峰至太仓市城厢镇娄东街道人民医院住院部东面车棚，采用上述手段,窃得被害人杨某停放在该处的一辆电动自行车上的1组天能牌电瓶，物品价值人民币120元。
被告人孙永峰到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，侦查机关从被告人孙永峰处扣押到剪刀1把、螺丝刀1把及天能牌电瓶1组；其中，涉案电瓶已发还被害人杨某。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人孙某乙、霍某、杨某陈述；未到庭证人徐某证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、研判材料、检查笔录、扣押发还物品清单及相关照片、前科材料；价格鉴证意见书；被告人孙永峰的供述、辨认笔录及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人孙永峰在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人孙永峰以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人孙永峰曾因盗窃被判处刑罚，酌情从重处罚。被告人孙永峰到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙永峰犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月25日起至2019年4月24日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人孙永峰在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币744元，分别发还被害人孙梦娟、霍霈。
三、暂扣于本市公安机关的相关作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月五日
书记员　　潘丽丽
