江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初154号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人吴某，中学教师。2018年2月12日起因本案被取保候审。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）63号起诉书指控被告人吴某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月7日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员张杰出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2018年1月25日晚，被告人吴某在本市滨湖区华庄街道瑞景道纯臻咖啡馆与朋友等人吃晚饭时饮酒。当夜23时50分许，被告人吴某驾驶牌号苏Ｅ×××××东风标致牌小型轿车从瑞景道格林豪泰酒店停车场出发，行驶至格林豪泰酒店旁瑞景国际酒店门前停车场时，碰撞王某、赵某停放在停车场的牌号皖Ｎ×××××梅赛德斯-奔驰牌小型轿车、牌号苏Ｂ×××××东风标致牌小型轿车，三车不同程度受损。肇事后，被告人吴某见对方报警，即留在现场等候公安机关处理，归案后如实供述了上述事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人吴某血液中乙醇含量为132mg/100ml。
经交警部门认定，被告人吴某负事故的全部责任。
案发后，被告人吴某与被害人王某达成调解协议，已赔偿被害人全部经济损失人民币15000元，取得被害人王某的谅解，被害人赵某放弃赔偿请求。
公诉机关认为被告人吴某的行为构成危险驾驶罪，具有自首情节，建议判处被告人吴某拘役二个月以下，并处罚金。
被告人吴某对公诉机关指控的事实、罪名、情节及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人吴某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人吴某犯罪具有自首情节，且认罪认罚，依法予以从轻处罚；其赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人吴某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。根据被告人吴某的犯罪事实、情节和悔罪表现，本院认为其符合缓刑适用条件，对其依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐克兵
二〇一九年三月七日
书记员　　王　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
