浙江省磐安县人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）浙0727刑初154号
公诉机关暨附带民事公益诉讼起诉人磐安县人民检察院。
被告人暨附带民事诉讼被告付利军，男，1976年11月4日出生，汉族，中专文化，现住浙江省磐安县。2008年9月12日因犯贪污罪被本院判处有期徒刑二年。2018年8月29日因本案被磐安县公安局取保候审，2019年8月27日被重新取保候审。
辩护人徐向君，浙江百工律师事务所律师。
磐安县人民检察院以磐检公诉刑诉[2019]149号起诉书指控被告人付利军犯非法占用农用地罪，于2019年8月21日向本院提起公诉，同时磐安县人民检察院以磐检民公[2018]33072700004号刑事附带民事公益诉讼起诉书向本院提起刑事附带民事公益诉讼。本院于同日立案，依法适用普通程序、组成合议庭公开开庭进行了合并审理。磐安县人民检察院指派检察员施巧云出庭支持公诉及参加附带民事公益诉讼，被告人暨附带民事诉讼被告付利军及辩护人徐向君到庭参加诉讼。现已审理终结。
磐安县人民检察院指控并提起附带民事公益诉讼称，2016年下半年至2017年上半年，被告人付利军未办理征占林地审批手续的情况下，在磐安县“洞口”山采石，用于其负责施工的横窈线道路拓宽工程，毁坏了大量林地。被告人付利军非法占用林地面积为4779.36平方米（7.169亩），地类属于林地，林种为防护林，事权等级为国家级公益林，原有植被已严重毁坏。案发后，被告人付利军已对被毁林地复绿面积4517.2平方米（约6.776亩），并主动到磐安县公安局投案。针对上述指控，公诉机关当庭列举了证人证言、书证、现场检查笔录及被告人的供述等证据。公诉机关认为，被告人付利军的行为已构成非法占用农用地罪。同时认为其行为侵害了社会公共利益，依法向本院提起附带民事公益诉讼并提供相应证据，请求判令被告付利军承担林地恢复费4665.40元，期间损害122120.07元，公告费1000元，鉴定费7600元，合计各项损失为135385.47元。
被告人付利军对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议；对附带民事公益诉讼起诉人提出的诉讼请求，也无异议。
辩护人徐向君对起诉书指控的犯罪事实和罪名没有意见，但认为被告人付利军有主动投案自首情节，认罪态度较好，当庭自愿认罪认罚，主观恶性不大，已对植被进行复绿，并预缴了损失135385.47元。请求法院对其从轻或减轻处罚。
经审理查明，被告人付利军于2016年下半年至2017年上半年间，未办理征占林地审批手续，在磐安县“洞口”山爆破采石，用于其负责施工的横窈线道路拓宽工程。经鉴定，被告人付利军非法占用林地面积为4779.36平方米（7.169亩）。该地类属于林地，林种为防护林，事权等级为国家级公益林。截至2019年6月10日，被毁林地已复绿面积4517.2平方米（约6.776亩），占94.515%。另查明，被告付利军非法占用林地行为造成生态环境破坏，按照原地恢复林地并补偿期间损害的方案，经专家评定生态环境损害费用为126785.47元，其中承担林地恢复费4665.40元，期间损害122120.07元。还应承担公告费1000元、鉴定费7600元费用。2018年8月22日被告人付利军主动到磐安县公安局投案。现被告付利军已预缴了相应损失135385.47元。
上述事实，被告人付利军在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某、潘某、吕某、赵某的证言，现场勘验笔录、照片，专家意见、鉴定意见书、预缴款发票，户籍证明、自首证明、前科判决书及被告人付利军的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人付利军违反土地管理法规，非法占用林地，数量较大，造成林地大量毁坏，其行为已构成非法占用农用地罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人付利军主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；在庭审中能自愿认罪认罚，且已预缴了全部赔偿款，可从轻处罚；根据被告人付利军的犯罪情节及悔罪表现，依法可对其适用缓刑。辩护人据上所提辩护意见，理由成立，本院予以采纳。由于被告付利军非法占用林地的行为，侵害了社会公共利益，其应负刑事责任外，对其犯罪行为造成的损失，依法应承担民事赔偿责任。附带民事公益诉讼起诉人要求被告付利军承担赔偿责任的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国森林法》第十八条、第四十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第四条之规定，判决如下：
一、被告人付利军犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告付利军应支付的林地恢复费为4665.4元，期间损害122120.07元，共计人民币126785.47元（已预缴），上缴国库。
三、公告费1000元，鉴定费7600元，共计人民币8600元，由被告付利军负担。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱丽琴
审　判　员　　卢　倩
审　判　员　　陈福清
人民陪审员　　厉益平
人民陪审员　　陈金星
人民陪审员　　孔相林
人民陪审员　　张亚琴
二〇一九年十月九日
法官助理    杨雅倩
代书记员　　杜婧婧
