辽宁省法库县人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初154号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院
附带民事诉讼原告李某某，女。
附带民事诉讼原告李某，女。
二原告共同诉讼代理人代某某，男。
被告人韩某某，男。
附带民事诉讼被告某某出租汽车有限公司。
法定代表人侯某某，经理。
诉讼代理人王某，男。
附带民事诉讼被告某某保险股份有限公司某某支公司。
负责人李某甲，经理。
诉讼代理人陈某某，某某律师事务所律师。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）154号起诉书指控被告人韩某某犯交通肇事罪，于2018年6月28日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告李某某、李某向本院提起附带民事诉讼。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭合并审理了本案。法库县人民检察院检察员杜诗音出庭支持公诉，附带民事诉讼原告李某某、李某的诉讼代理人代某某，被告人韩某某，附带民事诉讼被告某某出租汽车有限公司的诉讼代理人王某，附带民事诉讼被告某某保险股份有限公司某某支公司的诉讼代理人陈某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年3月9日5时许，被告人韩某某驾驶出租车沿某某街由北向南行驶至某某县某某医院对面人行横道时，因观判不周，驾驶措施不当，将由西向东过人行横道的被害人李某乙右脚轧伤，引发的疼痛及惊吓诱发李某乙脑出血，经抢救无效于2018年3月24日死亡。经法医鉴定，李某乙系脑出血，导致该人中枢性呼吸循环机能衰竭而死亡。经交警认定，韩某某负此事故全部责任。案发后，被告人韩某某拨打报警电话并在现场等待。2018年4月18日，韩某某在保险理赔范围外赔偿被害人李某乙近亲属60000元人民币，被害人李某乙近亲属出具谅解书，对韩某某的行为表示谅解。
指控认为，被告人韩某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。
被告人韩某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。
附带民事诉讼原告李某某、李某要求被告人韩某某及附带民事诉讼被告某某出租汽车有限公司、某某保险股份有限公司某某支公司赔偿李某乙的医疗费108001.08元，住院期间伙食补助费1500元，护理费3226.8元，营养费1000元，死亡赔偿金361636元，丧葬费28574元，家属处理丧事的交通费、误工费5000元，精神损害抚慰金40000元，合计548937.88元。
附带民事诉讼被告某某出租汽车有限公司对附民部分无答辩意见。
附带民事诉讼被告某某保险股份有限公司某某支公司辩称，事故车辆在我公司投保交强险、商业三者险500000元，含不计免赔，事故发生在保险期内，我公司同意在交强险及商业险范围内对原告合理损失承担赔偿责任。
经审理查明，2018年3月9日4时50分，被告人韩某某驾驶小型轿车沿某某街由北向南行驶至某某县某某镇某某医院对面时，与由西向东横过公路的被害人李某乙发生交通事故，致李某乙伤。李某乙受伤后被送至某某县某某医院治疗，之后转到某甲医院住院治疗，2018年3月24日17时50分经抢救无效死亡。住院治疗期间支出医疗费总计108002.93元。
某某省某某县公安局司法鉴定中心分析意见，被害人李某乙系足部遭受钝性物体外力碾压作用形成骨折，引发的疼痛及惊吓可诱发该人脑出血，进而导致该人中枢性呼吸循环机能衰竭而死亡。检验结论，被害人李某乙系脑出血，导致该人中枢性呼吸循环机能衰竭而死亡。
某某市某某县公安局交通警察大队认定，被告人韩某某负此事故全部责任；被害人李某乙无责任。
2018年4月18日，被告人韩某某赔偿被害人李某乙近亲属人民币60000元，被害人李某乙近亲属出具谅解书，对被告人韩某某的行为表示谅解。2018年7月12日，附带民事诉讼被告某某保险股份有限公司某某支公司与附带民事诉讼原告李某某、李某达成协议，由某某保险股份有限公司某某支公司赔偿李某某、李某各项损失合计504937.88元。
上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、常住人口信息表、事故责任认定书等；证人吕某某、李某的证言；被告人韩某某供述、认罪认罚具结书；鉴定意见书；勘验、检查、辩认、侦查实验等笔录；道路交通事故现场勘查笔录、现场照片；道路交通事故赔偿协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡的后果，负此事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。故公诉机关指控被告人韩某某犯交通肇事罪事实清楚、证据确实、充分，罪名成立。被告人韩某某肇事后主动拨打电话报警，且在事故现场等待处理，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人韩某某自愿认罪认罚，可以从轻处罚。被告人韩某某能够积极赔偿被害人的经济损失，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人韩某某的犯罪事实、情节、悔罪表现及社区矫正机关同意并出具了社区矫正报告，对被告人韩某某适用缓刑对其所在社区没有重大影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款判决如下：
被告人韩某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年七月十六日
书记员　　孙　拓
本案所适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其它特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
