江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0923刑初154号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张任州，绰号“老扁”，男，1980年3月19日出生，汉族，无业，住上海市宝山区。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年1月9日被阜宁县公安局刑事拘留，同月27日被阜宁县公安局取保候审，2019年2月22日由阜宁县人民检察院决定逮捕，2019年2月25日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人徐文海，江苏阜一律师事务所律师。
被告人许桂华，绰号“小鬼”，男，1976年7月3日出生，汉族，无业，住上海市杨浦区。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年1月9日被阜宁县公安局刑事拘留，次日被阜宁县公安局取保候审，2019年2月22日由阜宁县人民检察院决定逮捕，同年2月25日被阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人郭锋芒，江苏阜源律师事务所律师。
辩护人陈凤芹，江苏阜源律师事务所实习律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人张任州、许桂华犯开设赌场罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员李国辉出庭支持公诉。被告人张任州及其辩护人徐文海、被告人许桂华及其辩护人郭锋芒、陈凤芹到庭参加诉讼。因案件需要补充侦查，经阜宁县人民检察院建议，本院于2019年9月18日决定对本案延期审理，2019年10月18日对本案恢复审理。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2016年上半年张某、董某（均已判刑）计议合伙做“百家乐”赌博网站代理，后董某请被告人许桂华帮忙获取代理权。在被告人许桂华的帮助下，董某成为被告人张任州的下线，由被告人张任州负责给董某的管理帐号上下分，二人直接进行赌资结算。被告人许桂华参与被告人张任州与下线之间的赌博输赢。2017年7月，董某从被告人张任州取得“百家乐”赌博网站管理账号2vjh5（张任州供述该账号从上线“阿勇”处取得）后交由张某管理。张某使用该管理账号为下线设置子账号，接受下线投注并结算。2017年7月3日至7月17日，被告人张任州、许桂华通过下线董某、张某管理的“百家乐”赌博网站管理账号2vjh5共接受会员胡某、杨某、赵某等人投注人民币200488666元，会员共输掉赌资人民币6883638元。后董某将会员输掉的人民币900000元转给被告人张任州，其中的400000元被侦查机关冻结。
2018年1月8日，被告人张任州、许桂华主动投案，并如实供述自己的罪行。2018年1月26日，被告人张任州、许桂华共同退出赃款人民币1500000元。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、电子数据等证据，指控被告人张任州、许桂华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人张任州、许桂华共同担任赌博网站代理，系共同犯罪；被告人张任州、许桂华犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；被告人张任州、许桂华承认自己的犯罪事实并自愿认罪认罚。还应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人张任州、许桂华对指控的事实、罪名均没有异议。
被告人张任州的辩护人提出的辩护意见为，被告人张任州系从犯，且系自首、认罪认罚、积极退赃，依法可以从轻处罚。
被告人许桂华的辩护人提出的辩护意见为：1、本案应当定赌博罪；2、被告人许桂华系自首、认罪认罚。
经审理查明，2016年上半年，张某、董某（均已判刑）计议合伙做“百家乐”赌博网站代理，后董某请被告人许桂华帮忙获取代理权。在被告人许桂华的帮助下，董某成为被告人张任州的下线，由被告人张任州负责给董某的管理帐号上下分，二人直接进行赌资结算。被告人许桂华参与被告人张任州与下线之间的赌博输赢。2017年7月，经被告人许桂华介绍并充当担保人，董某向被告人张任州取得“百家乐”赌博网站管理账号2vjh5（张任州供述该账号从上线“阿勇”处取得）后交由张某管理。被告人张任州、许桂华通过下线董某、张某管理的“百家乐”赌博网站管理账号2vjh5发展下线参赌人员，使用管理账号向下线参赌人员分发子账号以及与下线参赌人员结账，接受下线参赌人员投注上分。参赌人员通过观看网上现场直播赌博，以押“庄”押“闲”的方式参与赌博。被告人张任州、许桂华及董某、张某则以网站返还“洗码钱”即投注额的1.2%、上线赢钱时“十退一”、参与上下线输赢吃“成头”等方式获利。从2017年7月3日至7月17日期间，参赌人员胡某、杨某、赵某、晏某、骆某等人分别通过knnj002、knnj003、knnj004、knnj005、knnj007、knnj011、knnj016、knnj021等账号进行上分赌博，累计投注金额共计人民币200488666元。后董某将会员输掉的人民币900000元转给被告人张任州再由张任州转交上线。
2018年1月8日，被告人张任州、许桂华主动投案，并如实供述自己的罪行。2018年1月26日，被告人张任州、许桂华共同退出涉案赃款人民币1500000元。
另查明，被告人张任州、许桂华均承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚。被告人许桂华检举他人犯罪，经查证属实。
上述事实，被告人张任州、许桂华在庭审中均不持异议，并有证人董某、张某、杨某、骆某、晏某、胡某、赵某、高某、郑某甲、郑某乙、王某甲、王某乙、王某丙的证言，阜宁县公安局出具的案发经过说明、到案经过说明、辨认笔录、调取的银行卡交易记录、远程勘验工作记录、申博网站赌博账号报表、刑事判决书、江苏省暂扣款（物）收据及网上银行电子回单，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张任州、许桂华以营利为目的，为赌博网站担任代理，接受参赌人员投注，情节严重，其行为已触犯刑律，构成开设赌场罪，依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。系共同犯罪。公诉机关指控被告人张任州、许桂华犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。对于被告人张任州的辩护人提出关于被告人张任州系从犯的辩护意见，本院认为，被告人张任州担任赌博网站代理，被告人许桂华为赌博网站招募下级代理，在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯，依法均应当按照其所参与的或指挥的全部犯罪处罚，故对被告人张任州的辩护人该辩护意见，本院不予采纳。对于被告人许桂华的辩护人提出关于本案应当定赌博罪的辩护意见，本院认为，被告人张任州、许桂华利用互联网组织赌博活动，为赌博网站招募下级代理，由下级代理接受投注，其行为符合开设赌场罪的犯罪特征，该辩护意见不符合法律规定，本院不予采纳。案发后，被告人张任州、许桂华均自动投案，并如实供述自己的罪行，均系自首，依法均可以从轻处罚。被告人许桂华检举他人犯罪，经查证属实，具有立功表现，依法可以从轻处罚。被告人张任州、许桂华共同退出部分涉案赃款，均酌情从轻处罚。被告人张任州、许桂华均自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法均可以从轻处罚。基于以上相同理由，对二被告人的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一款、第六十八条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人张任州犯开设赌场罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2025年2月5日止（先行羁押的19日已折抵刑期）。罚金人民币十万元，限本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人许桂华犯开设赌场罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2024年8月22日止（先行羁押的2日已折抵刑期）。罚金人民币十万元，限本判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人张任州、许桂华向公安机关退出的涉案赃款人民币一百五十万元，依法没收，由公安机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘智明
审　判　员　　顾　标
人民陪审员　　赵学友
二〇二〇年一月十七日
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚;有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
