江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初154号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人杨军，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月24日被取保候审，现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2020)128号起诉书指控被告人杨军犯危险驾驶罪，于2020年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。期间由于不能抗拒的原因，本院于2020年3月25日中止审理,4月26日恢复审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员崔晓莉出庭支持公诉，被告人杨军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月30日20时许，被告人杨军酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型普通客车，沿丹阳市界牌镇灯城大街由南向北行驶，行至该道路金色阳光娱乐会所停车场时，撞上邵某驾驶的皖Ａ×××××号小型汽车，造成两车受损的交通事故。经鉴定，被告人杨军血液中乙醇含量为187mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。经认定，被告人杨军承担事故全部责任。被告人杨军明知他人报警仍在现场等候处置，归案后如实供述上述犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。案发后，被告人杨军已赔偿被害人损失并取得谅解。
公诉机关认为，被告人杨军醉酒后在道路上驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时认为被告人杨军具有自首、认罪认罚、赔偿并取得谅解等量刑情节，建议对其判处二个月十五日拘役，并处二千五百元罚金，适用缓刑。公诉机关提交了被害人邵某的陈述，证人蔡某、施某的证言，被告人杨军的供述，案件侦破经过，血样提取登记表，物证检验报告，协议书、谅解书等证据证实。
被告人杨军对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人杨军的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。案发后，被告人杨军明知他人报警仍在现场等候处置，归案后如实供述上述犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。被告人杨军自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人杨军已赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人杨军符合缓刑适用条件。根据被告人杨军具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人杨军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千五百元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戎莉俊
二〇二〇年四月三十日
书记员　　彭浏诚
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期
以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
