江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初154号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人沈利，男，1975年6月14日生，汉族，小学文化，厨师，住江苏省昆山市。1998年1月19日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑五年；2003年7月23日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑三年；2009年4月3日因犯赌博罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。2018年4月9日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕93号起诉书指控被告人沈利犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人沈利到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年3月25日20时24分左右，被告人沈利醉酒后驾驶苏Ｅ×××××普通二轮摩托车行驶至昆山市周市镇汉浦路永平家园南门路段与被害人高某停放的苏Ｅ×××××小型轿车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人沈利血液中乙醇浓度为159mg/100ml。
被告人沈利归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人沈利在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人高某的陈述，证人王某、刘某、沈某、吴某的证言，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，接受证据材料清单，调解协议书，视听资料，122接处警综合记录单，刑事判决书，刑满释放证明书，驾驶资格、车辆网上查询信息，查获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈利在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人沈利归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人沈利犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈利犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年5月2日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
