江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初154号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王佃军，男，1964年5月10日生，汉族，退休职工，住江苏省响水县。被告人王佃军因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月19日被响水县公安局取保候审，同年5月29日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年7月12日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕156号起诉书指控被告人王佃军犯危险驾驶罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员缪正军出庭支持公诉。被告人王佃军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月31日20时许，被告人王佃军酒后驾驶无号牌二轮摩托车，自响水县陈家港镇“天天食府”饭店门前出发，沿金港大街由西向东行驶至“四海客”大酒店前路段时发生单方事故，致其本人受伤。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人王佃军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升207.7毫克，属于醉酒驾驶机动车。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人王佃军负本起事故的全部责任。
案发后，被告人王佃军如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王佃军在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案摩托车物证照片，被告人王佃军的户籍信息及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故认定书、响水县公安局出具的情况说明等书证，证人胡某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，盐城市公安局交通警察支队车辆管理所出具的车辆类型认定书，道路交通事故现场现场图及现场照片，对被告人抽血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王佃军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人王佃军犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人王佃军如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王佃军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年七月十二日起至二○一九年九月二十六日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王爱红
二〇一九年七月十五日
法官助理　段庆云
书 记 员　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
