江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0682刑初154号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某，男，1977年11月17日出生，南通桑美特机械制造有限公司员工，住如皋市。被告人王某曾因赌博，于2011年5月13日被如皋市公安局罚款人民币五百元；因饮酒后驾驶非营运机动车，于2013年7月30日被如皋市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币一千二百五十元，并暂扣机动车驾驶证六个月。被告人王某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月25日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年3月22日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕130号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年3月18日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月22日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某于2018年7月9日20时许，持C1E类驾驶证驾驶逾期未检验的苏Ｆ×××××号牌普通二轮摩托车，沿如皋市城北街道鹿门路由南向北行驶至鹿门路茶庵路路口北侧路段，遇公安机关设卡检查逃跑时被如皋市公安局执勤民警抓获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在王某血液中检出乙醇成分，其含量为132.9mg/100ml。
案发后，被告人王某如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，并签署具结书。
上述事实，被告人王某在开庭审理中亦无异议，且有证人曹建勇、王建国等人的证言，如皋市公安局制作的发破案经过、血样提取登记表、扣押决定书、发还决定书、行政处罚决定书、调取的被告人王某的户籍信息、驾驶证复印件、涉案车辆登记信息，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某如实供述自己的罪行，并认罪认罚，其有饮酒驾车等劣迹，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人王某对指控事实、证据、罪名及量刑建议均没有异议，且在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪认罚。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人王某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人王某有劣迹，酌情从重处罚。被告人王某现场逃避检查，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月22日起至2019年5月6日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月二十二日
书记员　　王海珊
