江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初154号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人裴某某，男，1965年12月3日出生于安徽省萧县，个体，暂住南通市通州区通州农批市场（户籍地为安徽省萧县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月9日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年7月12日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人裴某某犯盗窃罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理远桂宝出庭支持公诉，被告人裴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年7月7日12时许，被告人裴某某到南通市开发区小海街道海尚家园小区，使用事先获取的钥匙开锁进入该小区被害人赵某家中，在卧室衣柜内窃得现金人民币1700元。
另查明，案发后，被害人即报警，公安机关经侦查于2019年7月8日将被告人裴某某抓获，其到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实，赃款已被公安机关扣押并发还给被害人。本案审理过程中，被告人裴某某主动预缴财产刑执行保证金人民币二千元。
上述事实，有涉案的人民币等物证照片，被告人裴某某的户籍证明、搜查笔录、扣押清单、发还物品、文件清单、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书，被害人赵某的陈述，现场勘验检查笔录、辨认笔录、监控录像及被告人裴某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人裴某某有坦白、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
被告人裴某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人裴某某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人裴某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人裴某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，涉案赃款已被扣押发还被害人，预缴财产刑执行保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人裴某某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人裴某某予以从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条的规定，判决如下：
被告人裴某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（上述缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年十一月十五日
书记员　　王舒舒
