江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初154号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人陈震兵，男，1976年11月14日出生于江苏省泰州市，汉族，初中文化，深圳市某某某某建设集团有限公司职工，住泰州市高港区。曾因殴打他人，于2007年7月29日被泰州市公安局高港分局行政拘留十日日；2010年11月11日被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；2012年10月15日被泰州市公安局高港分局口岸派出所罚款人民币五百元；2016年1月10日被泰州市公安局高港分局行政拘留七日；2018年6月11日被泰兴市公安局行政拘留七日。2019年1月23日、9月2日因涉嫌犯危险驾驶罪分别被取保候审。2019年9月19日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞138号起诉书指控被告人陈震兵犯危险驾驶罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人陈震兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年1月15日14时47分左右，被告人陈震兵饮酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××小型普通客车，沿泰州市高港区振兴路由南向北行驶至田河大桥时，被执勤的交通警察发现。经鉴定，案发时被告人陈震兵血液中乙醇含量为141.1mg/100ml。
被告人陈震兵归案后如实供述上述犯罪事实；诉讼中，其向本院预缴财产刑保证金人民币1500元。
被告人陈震兵对指控事实和罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人陈震兵在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人陈震兵犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人陈震兵归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其有多次劣迹，酌情从重处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈震兵犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年9月19日起至2019年11月2日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　韩　燕
二〇一九年九月十九日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
