南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初154号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人陈先锋，男，1971年5月4日生，个体，住安徽省五河县。曾因犯聚众斗殴罪，于2007年4月11日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑二年；因犯寻衅滋事罪，于2014年9月4日被本院判处有期徒刑一年九个月，2016年1月2日刑满释放。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年12月29日被南通市通州区公安局刑事拘留，2020年1月22日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕123号起诉书指控被告人陈先锋犯寻衅滋事罪、危险驾驶罪，于2020年4月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月13日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈育出庭支持公诉，被告人陈先锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控：
一、寻衅滋事
2019年1月4日22时许，被告人陈先锋酒后与杨传辉、马祥瑞（已上网追逃）等人来到南通市通州区先锋街道圣乐门KTV。因陈先锋无故砸烂包厢内的果盘，该KTV服务员李某请示老板蔚某后要求陈先锋等人照价赔偿。陈先锋持空啤酒瓶打了李某，后杨传辉等人又来到办公室对被害人李某、蔚某、刘某等人进行殴打。陈先锋对李某拳打脚踢，并打了蔚某耳光。李某在电梯口阻止陈先锋等人离开，陈先锋又打了李某一巴掌，杨传辉将李某拉开，然后陈先锋等人逃离现场。经鉴定，李某左膝前交叉韧带挫裂伤、左膝内侧副韧带挫伤、左胫骨平台内侧撕脱性骨折、全身多处软组织挫伤，损伤程度构成轻伤二级。
2019年1月7日14时许，被告人陈先锋酒后驾车行经南通市通州区先锋街道农贸市场路段，与驾驶三轮摩托车的被害人马某会车，陈先锋下车后扇马某的耳光，被人劝阻。在等候交警前来处置时，陈先锋又扇马某的耳光。
二、危险驾驶
2019年1月7日14时许，被告人陈先锋酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车来到南通市通州区先锋街道农贸市场路段，与驾驶三轮摩托车的被害人马某会车发生冲突，后被交警查获。经鉴定，陈先锋血液内乙醇含量为154.4mg/100ml。
2019年12月29日，被告人陈先锋被抓获到案。到案后，陈先锋如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人陈先锋在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉人当庭提供并经过庭审质证的下列证据予以证明：
1.被害人李某、蔚某、刘某、马某的陈述；
2.证人李某、张某、姚某等人的证言；
3.南通市通州区公安局调取的现场监控录像及视听资料说明书、行政处罚决定书、本院刑事判决书等；
4.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定文书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；
5.被告人陈先锋的供述和辩解等。
本院认为，被告人陈先锋随意殴打他人，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪；陈先锋醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为又已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。陈先锋曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。陈先锋归案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可从轻处罚。陈先锋认罪认罚，可从宽处理。陈先锋一人犯数罪，应当数罪并罚。为严肃国法，惩罚犯罪，维护社会管理秩序和道路交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈先锋犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年六个月；犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元，决定合并执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月29日起至2022年6月28日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘华
二〇二〇年四月十三日
书记员　　顾秀
