扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初155号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人朱某，1989年5月10日出生于江苏省镇江市，居民身份证号码男321111198905106130，汉族中专文化，住无业江苏省镇江市润州区官塘绿苑一期3幢1303室。被告人朱某因犯盗窃罪，于2008年5月15日被镇江市润州区法院判处拘役两个月，并处罚金2800元；因犯聚众斗殴罪，于2010年10月14日被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年；因吸毒，于2015年1月25日被镇江市公安局润州分局行政拘留十日并处罚款二千元；因犯盗窃罪，于2015年5月25日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元；因吸毒，于2017年4月21日被镇江市公安局京口分局行政拘留十五日；于2017年5月5日被镇江市公安局京口分局强制隔离戒毒二年。被告人朱某因涉嫌盗窃罪，于2019年7月29日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，2019年8月27日经扬州经济技术开发区人民检察院决定逮捕，当日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人谌霞，江苏博事达（镇江）律师事务所律师。
辩护人李凯旋，江苏博事达（镇江）律师事务所律师。
被告人周某，1988年10月28日出生于江苏省镇江市，居民身份证号码男321111198810286132，住汉族初中肄业江苏省镇江市润州区广夏新村1幢302室。被告人周某因犯盗窃罪，于2008年5月15日被镇江市润州区法院判处拘役两个月，并处罚金2800元；因犯寻衅滋事罪，于2009年1月15日被镇江市丹徒区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月；犯非法拘禁罪，于2011年5月27日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑6个月。被告人周某因涉嫌盗窃罪，于2019年7月29日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，2019年8月27日经扬州经济技术开发区人民检察院决定逮捕，当日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]173号起诉书指控被告人朱某、周某犯盗窃罪，于2019年10月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人朱某及其辩护人李凯旋、被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月12日12时许，被告人朱某与周某相约至扬州市开发区八里镇寻人未果，朱某指使周某骑电动车带其在八里镇寻找盗窃地点。后朱某、周某至扬州市开发区八里镇亚细亚宿舍楼，由周某在楼下望风，朱某利用被害人原某、高某藏匿在窗台上的钥匙进入亚细亚宿舍楼306室，盗窃现金人民币3880元。被告人周某分得赃款人民币180元。
被告人朱某、周某被抓获归案，并如实供述自己的罪行；被告人朱某案发后退出全部赃款并取得被害人的谅解，并提供线索协助公安机关抓获在逃人员沈某。
上述事实，被告人朱某、周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人朱某、周某在公安侦查期间的供述和辩解、未到庭被害人原某、高某的陈述、辨认笔录和照片、协助查询财产通知书、银行卡交易明细、户籍信息、抓获经过、刑事判决书、行政处罚决定书、情况说明、在逃人员登记/撤销表、收条、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某、周某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人朱某、周某共同故意实施犯罪，是共同犯罪。被告人朱某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人周某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法从轻处罚。被告人朱某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。被告人朱某、周某归案后如实供述了自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，可以从轻处罚。被告人朱某归案后，协助公安机关抓捕其他在逃人员，系立功，可以从轻处罚。被告人朱某、周某有前科劣迹，酌情从重处罚；被告人朱某主动退出赃款并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人朱某、周某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。对于被告人朱某的辩护人提出“被告人朱某具有立功表现，如实供述，自愿认罪，积极退赃并取得被害人谅解，请求对被告人朱某从轻处罚”的辩护意见，经查有事实和法律依据，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人朱某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月29日起至2020年4月28日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
二、被告人周某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月29日起至2020年1月28日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
三、责令被告人周某退出非法所得人民币180元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十月十八日
书记员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款、第四款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
