广西壮族自治区田阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂1021刑初155号
公诉机关广西壮族自治区田阳县人民检察院。
被告人黄天，男，1994年7月24日出生于广西壮族自治区大新县，壮族，初中文化，住广西大新县，因涉嫌犯信用卡诈骗罪，于2019年6月14日被田阳县公安局刑事拘留，同年7月17日被田阳县公安局执行逮捕。现羁押于田阳县看守所。
辩护人牙韩选，广西贵文律师事务所律师。
广西壮族自治区田阳县人民检察院以阳检刑诉[2019]178号起诉书指控被告人黄天涉嫌犯信用卡诈骗罪，于2019年9月20日向本院提起公诉，本院于同月27日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同年10月14日依法公开开庭进行了审理。田阳县人民检察院指派检察员黄秋果、书记员玉珏出庭支持公诉，被告人黄天及辩护人牙韩选到庭参加诉讼。现已审理终结。
广西壮族自治区田阳县人民检察院指控，2018年8月8日，被告人黄天和覃海平(已判刑，下同)伙同他人在广西南宁市商量后，约定由黄天负责开车接送覃海平至指定银行ATM处装拆设备。2018年8月9日至19日期间，被告人黄天、覃海平等人先后多次在广西平果县田阳县的中国工商银行ATM上安装用于窃取客户银行卡磁条信息和密码的设备。2018年9月14日23时许，被告人黄天、覃海平等人开车到广西大新县堪圩乡广西农村信用社银行ATM处领取卡内资金，由覃海平到指定银行ATM分数次领取被害人李某1、黄某1所有的广西农村信用社银行卡(卡号分别为62×××38、62×××44)内资金20000元、6400元。同月16日，被告人黄天、覃海平等人开车由覃海平持卡到大新县中国邮政储蓄银行ATM处分数次领取被害人黄某2所有的中国邮政储蓄银行卡(卡号95×××89)内资金6500元。所得赃款共同分赃。2019年6月13日被告人黄天主动到大新县公安局宝圩边境派出所投案自首。
对指控的事实，公诉机关提供相应的证据予以证实，并认为，被告人黄天以非法占有为目的，伙同他人使用伪造的信用卡在银行自动取款机上支取现金32900元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第(一)项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任。被告人黄天在实施信用卡诈骗中共同商量并负责开车接送，其作用与覃海平相当，系主犯，依照《中华人民共和国刑法》第二十六条第四款之规定处罚。被告人黄天犯罪后投案如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或者减轻处罚。建议判处被告人黄天有期徒刑一年至一年零六个月，适用缓刑、并处罚金两万元。提请本院依法判处。
对于公诉机关的指控，被告人黄天及其辩护人均无异议，黄天认罪认罚。其辩护人就量刑问题提出：被告人认罪认罚，主动退缴违法所得款，有悔罪表现，建议在公诉人量刑建议的幅度内从轻处罚。
经审理查明，2018年8月初，覃海平（已判刑）在广东省深圳市务工期间，经他人提议雇其安装设备至银行ATM上以盗取他人银行卡信息，每次成功安装并拆还设备即支付给其500元。同年8月8日，覃海平回到广西南宁市与被告人黄天汇合后，约定由黄天负责开车接送覃海平至指定银行ATM处装拆设备。2018年8月9日至19日期间，被告人黄天指使并驾驶车辆接送覃海平先后多次在广西平果县田阳县的中国工商银行ATM上安装用于窃取客户银行卡磁条信息和密码的设备，经安装并取得客户银行卡磁条信息和密码的设备被覃海平拆除后交给黄天等人。2018年9月14日23时许，黄天将两张利用窃取的客户银行卡磁条信息和密码伪造的信用卡交给覃海平，约定由覃海平到广西大新县堪圩乡广西农村信用社银行ATM处领取卡内资金后转交给其，其再支付覃海平好处费。覃海平同意并到指定银行ATM分数次领取被害人李某1、黄某1所有的广西农村信用社银行卡（卡号分别为62×××38、62×××44）内资金20000元、6400元。次日覃海平将取出的共计26400元现金交给黄天，黄天将其中4000元支付给覃海平作为好处费。同月16日，黄天又将一张伪造的信用卡交给覃海平，覃海平即持卡到大新县中国邮政储蓄银行ATM处分数次领取被害人黄某2所有的中国邮政储蓄银行卡（卡号为95×××89）内资金6500元并转交给黄天，黄天支付覃海平好处费1000元。2019年6月13日，被告人黄天主动到大新县公安局宝圩边境派出所投案自首，其到案后能如实供述罪行。
另查明，在本院审理本案期间，被告人黄天的家属主动代其将违法所得款共计30900元退缴至本院。
上述事实，被告人黄天及其辩护人均无异议，并有户籍证明，受案登记表、受理报警登记表，抓获经过及照片，违法犯罪查询情况证明，提取笔录、扣押清单、指认照片，检查笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押清单及照片，广西大新农村商业银行股份有限公司出具的ATM取款记录、中国邮政集团公司广西壮族自治区大新县分公司出具的ATM取款记录，广西农村信用社卡折对账单、中国工商银行借记卡账户历史明细清单及账户明细，中国工商银行借记卡账户历史明细清单、中国邮政储蓄银行账号/卡号查询账户归属地、中国邮政储蓄银行一本通/绿卡通分户账信息及交易明细、中国农业银行借记卡产品资料查询及银行卡交易明细清单、广西农村信用社卡折对账单，接受证据材料清单、指认照片、发还清单，中国工商银行广西区分行《关于黄某3借记卡伪卡风险事件启动快速处置工作的批复》、特种转账凭证，广西壮族自治区田阳县人民法院（2019）桂1021刑初18号刑事判决书，被害人黄某3、黄某1、黄某2的陈述，证人李某2、覃某、黄某4的证言，同案人覃海平的供述，被告人黄天的供述，现场勘验检查工作记录及现场方位示意图，现场勘查笔录、现场方位示意图及现场照片，现场指认笔录、方位图及指认照片，监控录像及覃海平、黄天涉嫌信用卡诈骗案现场监控录像光盘制作情况说明，视频截图资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄天伙同他人以非法占有为目的，通过窃取借记卡信息并伪造成信用卡后，使用伪造的信用卡在银行自动取款机上支取现金共32900元，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。田阳县人民检察院指控被告人黄天犯信用卡诈骗罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，应予支持。在共同犯罪中，被告人黄天的行为对于成功实施信用卡诈骗行为起到主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人黄天被抓获到案后能够如实供述其罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人及其家属于案发后主动退缴违法所得，具有悔罪表现，根据被告人犯罪的事实、性质、情节、在共同犯罪中所起的作用及对社会危害的程度，本院决定对被告人黄天从轻处罚并适用缓刑。被告人退缴的违法所得款，依法退赔给涉案被害人。依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第（三）项、第二十五条第一款、第二十六条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黄天犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已全部缴纳。）
二、被告人黄天退缴在案的违法所得款共计30900元，分别退赔给被害人李某1人民币19000元、黄某1人民币5400元、黄某2人民币6500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　许　祥
二〇一九年十月十四日
书记员　黄璐莹
