江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初155号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人周某，无业。曾因偷窃公私财物，于1999年7月被溧阳市公安局治安拘留五天。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月31日被刑事拘留，3月7日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人周某犯盗窃罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派副检察长陈靖出庭支持公诉，被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年10月至2019年1月期间，被告人周某窜至溧阳市迎宾路，分多次盗窃到迎宾路两侧绿化带内的51盏地埋灯。经溧阳市价格认证中心鉴定，该51盏地埋灯价值人民币8823元。被告人周某归案后，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人周某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人周某如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人周某有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人周某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年10月至2019年1月间，被告人周某多次窜至溧阳市迎宾路两侧，盗窃绿化带内的地埋灯共计51盏，价值人民币8823元。铝质灯罩均被其销赃。案发后，公安机关扣押了周某作案时所用的人力三轮车、榔头、裁纸刀、小钢锯等物品。
被告人周某归案后，如实供述了上述盗窃事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的证人史云国、汪某、朱某等人的证言笔录，辨认笔录及照片，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，接受证据材料清单、被盗灯具的相关照片等，溧价刑证字〔2019〕32号价格认定结论书，溧阳市城市管理局出具的书面“情况说明”，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人周某亦供认不讳，足以认定。被告人周某曾受处罚的情况，有溧阳市公安局治安管理处罚裁决书在卷证实。
本院认为，被告人周某以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人周某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人周某多次作案，且造成了一定损失，酌情从重处罚。被告人周某到案后如实供述自己罪行，并且自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月31日起至2019年9月30日止。罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人周某退赔溧阳市城市管理局人民币8823元。
三、作案使用的人力三轮车1辆、榔头1把、裁纸刀1把、小钢锯1把，予以没收，由公安机关处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月十六日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
