苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0506刑初155号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2018〕124号。
受理日期：2018年2月26日。指控罪名：危险驾驶。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员林淑蓉。
被告人：张正林，男，1963年10月8日出生于安徽省舒城县，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市姑苏区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2017年10月21日由苏州市公安局苏州太湖国家旅游度假区分局决定取保候审，2018年1月26日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审,2018年3月7日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
辩护人陈光明，江苏安珀志律师事务所律师。
公诉机关指控，被告人张正林于2017年10月13日晚21时许，醉酒后驾驶号牌为苏Ｅ×××××的小型轿从苏州市吴中区金庭镇市巷港路青年旅社路段西侧挪车至路段东侧青年旅社停车场内，后与他人发生纠纷。经鉴定，被告人张正林血液中乙醇浓度为200mg/100ml。被告人张正林明知他人报警而在现场等候警察处理。
公诉机关为证明该指控，提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据。
被告人张正林对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币2000元。
本院认为，被告人张正林在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张正林具有自首情节，且认罪认罚，可从轻处罚。辩护人提出的上述辩护意见予以采纳，但辩护人提出宣告缓刑的意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
被告人张正林犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月7日起至2018年4月21日止；罚金于以预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　吴婉瑾
二〇一八年三月七日
书记员　　王　翔
