淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初155号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人张勇，男，汉族，1981年9月3日出生于淮安市洪泽区，原任淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所民警，住淮安市洪泽区。被告人张勇因涉嫌严重违纪违法于2019年6月4日被淮安市洪泽区监察委员会留置,因涉嫌犯徇私枉法罪于2019年7月1日被刑事拘留，同年7月10日被逮捕，2019年12月3日经本院决定对其取保候审。
辩护人刘宝良，江苏泽之源律师事务所律师。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉〔2019〕149号起诉书指控被告人张勇犯徇私枉法罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派副检察长徐加山、检察员郑兴顺出庭支持公诉，被告人张勇及其辩护人刘宝良到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张勇在任洪泽县公安局高良涧派出所民警期间，于2015年10月2日晚，明知张某甲等人涉嫌非法拘禁犯罪，通过接处警小组负责人周某收受张某甲所送的现金人民币20000元和价值1000元超市购物卡。之后与周某、赵某共同故意隐匿被害人孙某甲被张某甲等人非法拘禁超过24小时、被辱骂、被手铐铐等情节。后该起警情于当月作和解结案，使张某甲等人未被依法追究刑事责任。
被告人张勇归案后如实供述自己徇私枉法的犯罪事实，主动退出全部赃款，并自愿认罪认罚。
公诉机关针对上述指控的事实，当庭宣读或出示了被告人供述、证人证言、书证等证据。
公诉机关认为，被告人张勇身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，应当以徇私枉法罪追究其刑事责任。被告人张勇与他人共同实施徇私枉法犯罪，系共同犯罪。被告人张勇系从犯，应当从轻处罚。被告人张勇系坦白，可以从轻处罚。被告人张勇自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人张勇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
被告人张勇的辩护人的辩护意见是：张勇有从犯、坦白、认罪认罚、积极退赃等多项法定、酌定从轻处罚情节，建议对其从轻处罚，在拘役四个月以下量刑。
经审理查明，被告人张勇在任洪泽县公安局（现淮安市公安局洪泽分局）高良涧派出所民警期间，于2015年10月2日晚，在与周某（另案处理）共同听取出警人赵某（另案处理）对孙某甲被张某甲等人逼债喝“洁厕灵”这一警情汇报后，明知张某甲等人（均另案处理）涉嫌非法拘禁犯罪，通过接处警小组负责人周某收受张某甲所送的现金人民币20000元和价值1000元超市购物卡。之后根据周某安排，与周某、赵某在调查、处理该起警情过程中，共同故意隐匿被害人孙某甲被张某甲等人非法拘禁超过24小时、被辱骂、被手铐铐等情节。后该起警情于当月作和解结案，使张某甲等人未被依法追究刑事责任。2019年10月，金湖县人民检察院将该起事实作为被告人张某甲等人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、敲诈勒索罪其中一起犯罪事实向金湖县人民法院提起公诉。
被告人张勇归案后如实供述自己徇私枉法的犯罪事实，主动退出全部赃款，并自愿认罪认罚。
上述事实，有被告人张勇的供述与辩解、证人周某、赵某、孙某甲、孙某乙、张某甲、王某、戚某、吕某、张某乙、楚某、张某丙、张某丁、张某戊、潘某、骈某、曹某、丁某等人的证言、淮安市公安局洪泽分局法制大队工作人员出具的情况说明、高良涧派出所接处警小组成员名单、接处警工作登记表、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所出具的情况说明、孙某甲案相关证据材料、江苏省公安机关执法资格考试情况、人民警察常用法规选编、江苏省非税收入一般缴款书、洪泽区监察委员会出具的发破案工作说明、被告人张勇的主体身份证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张勇身为司法工作人员，徇私枉法，对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，其行为已构成徇私枉法罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张勇与他人共同实施徇私枉法犯罪，系共同犯罪。被告人张勇在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人张勇系坦白，可以从轻处罚。被告人张勇自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张勇积极退赃，可以酌情从轻处罚。被告人张勇的辩护人提出的张勇具有上述法定、酌定从轻处罚情节并建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但综合全案，对被告人张勇不宜在拘役四个月以下量刑，故对该辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百九十九条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张勇犯徇私枉法罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；被留置的，留置一日折抵刑期一日，即自2019年6月4日起至2019年12月3日止。）
二、对被告人张勇退出的全部赃款予以没收，依法上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　袁爱军
审　判　员　　严丽莉
人民陪审员　　陶卫达
二〇一九年十二月二十六日
法官　助理　　潘慧宇
书　记　员　　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第三百九十九条司法工作人员徇私枉法、徇情枉法，对明知是无罪的人而使他受追诉、对明知是有罪的人而故意包庇不使他受追诉，或者在刑事审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以下有期徒刑。
在民事、行政审判活动中故意违背事实和法律作枉法裁判，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。
在执行判决、裁定活动中，严重不负责任或者滥用职权，不依法采取诉讼保全措施、不履行法定执行职责，或者违法采取诉讼保全措施、强制执行措施，致使当事人或者其他人的利益遭受重大损失的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致使当事人或者其他人的利益遭受特别重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑。
司法工作人员收受贿赂，有前三款行为的，同时又构成本法第三百八十五条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（摘录）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
