江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初155号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人李宏辉，男，1997年1月12日出生于江苏省淮安市，汉族，顺丰速运淮安有限公司员工，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年3月8日被淮安市公安局直属分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕111号起诉书指控被告人李宏辉犯交通肇事罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省淮安市清江浦区人民检察院指派检察员王振太出庭支持公诉，被告人李宏辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控：2019年1月12日凌晨，被告人李宏辉驾驶苏Ｈ×××××小型轿车搭载同事刘胜利从淮安顺丰速运有限公司清浦中转场下班回家。5时许，李宏辉驾车沿淮安市武黄路由东向西行驶至二河武墩大桥桥面西头时，该车前部撞到王某甲停放的苏Ｎ×××××号重型半挂牵引车牵引苏Ｎ×××××号重型低平板半挂车装载的风力发电机机组中段塔筒尾部，造成车辆损坏、李宏辉受伤，刘胜利受伤经医院抢救无效死亡的道路交通事故。经事故认定，被告人李宏辉负该起事故主要责任。
另查，事故发生后李宏辉明知他人报警而在现场等候，归案后能如实供述自己的罪行；积极赔偿被害人，并取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人李宏辉不表异议，且有证人王某甲、王某乙、仲某、杨某、刘某、高某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、中国人民解放军第八二医院司法鉴定所司法鉴定意见书、发破案经过以及谅解书等证据证实，足以认定。被告人李宏辉当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人李宏辉违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人李宏辉明知他人报警而在现场等候，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人李宏辉积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人李宏辉的犯罪事实、犯罪性质、情节及悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可以宣告缓刑。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，以及《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人李宏辉犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月二十七日
书记员　　仇利娟
附:相关法律条文及司法解释：
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条从事交通运输人员或者非交通运输人员，违反交通运输管理法规发生重大交通事故，在分清事故责任的基础上，对于构成犯罪的，依照刑法第一百三十三条的规定定罪处罚。
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
(一)死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的。
