山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初155号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人江海涛，男，1987年4月16日出生于黑龙江省黑河市爱辉区,身份证号码231102198704163413，满族，初中文化，山东太和兴邦建设发展有限公司项目经理，户籍所在地黑龙江省黑河市爱辉区大黑河岛小黑河村一组164号，现住所地山东省烟台市芝罘区桦林彩云城30-1-2901号。2019年7月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局直属分局刑事拘留，同年7月15日被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）140号起诉书指控被告人江海涛犯危险驾驶罪，于2019年9月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员黄晓东、纪雨晨出庭支持公诉。被告人江海涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告人江海涛于2019年6月16日5时16分，醉酒后驾驶鲁FH766E号小型轿车沿G15沈海高速公路由西向东行驶至419公里处，其车左前部与王伟驾驶的在最左侧车道内行驶的车牌号为鲁Y161H0的小型轿车右侧发生碰撞，事故发生后江海涛继续驾车行驶，直至在福山收费站被王伟车拦下，事故造成两车受损，无人伤。经鉴定，被告人江海涛血液中检测出乙醇成分，含量为144mg/100ml。经交通管理部门认定，被告人江海涛负事故的全部责任。到案后被告人江海涛自愿如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人江海涛在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可依法从宽处理。被告人江海涛在高速公路上醉酒驾驶机动车发生事故，依法应当从重处罚。建议判处拘役三个月至五个月，并处罚金人民币四千元。
被告人江海涛对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人江海涛醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人江海涛醉酒后在高速公路驾驶机动车发生事故且负事故的全部责任，依法予以从重处罚。被告人江海涛认罪认罚，对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人江海涛犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十四日
书记员　　岳宇馨
