江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0412刑初155号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人李某，男，1981年7月29日出生，农民。被告人李某曾因犯非法拘禁罪，于2010年1月被本院判处有期徒刑八个月，缓刑一年；因犯盗窃罪，于2019年1月7日被常州市新北区，于2019年5月21日刑满释放。因吸毒、容留他人吸毒，于2015年9月5日、9月11日被常州市公安局武进分局分别行政拘留十二日、行政拘留五日。因本案于2019年12月11日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同月24日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕140号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于同月26日立案，依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈斌出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年11月11日15时许，被告人李某至常州市武进区湖塘镇星火南路武进职教中心西门南侧50米处的路边东侧道板上，趁无人注意之际，采用推车等手段，窃得被害人李某停放于此的世纪鸟牌世纪新雷霆王电动车1辆，价值人民币2370元。案发后，赃车已追缴并发还被害人。
公诉机关认为，被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人李某能自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。并提交了被害人李某陈述笔录，案发抓获经过、辨认笔录、身份信息、刑事判决书、常州市武进区价格认证中心出具的价格认定书等证据。
被告人李某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚；归案后能如实供述本案犯罪事实并自愿认罪认罚，依法可以从轻、从宽处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人李某犯盗窃罪，罪名成立，量刑意见适当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月11日起至2020年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　逸
二〇二〇年四月七日
书记员　殷潞灵
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
