江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初155号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人朱某，男，1964年6月21日出生，农民，住如皋市。被告人朱某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月31日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人朱某犯交通肇事罪，于2019年3月18日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月22日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长高丽、检察官助理周澄阳出庭支持公诉。被告人朱某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人朱某于2018年10月3日13时许，饮酒后持E类驾驶证驾驶把式四轮低速电动车沿334省道由西向东行至97km路段，碰撞坐在路南侧草地上的古某乙（男，殁年15岁），致古某乙当场死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人古某乙符合交通事故致头面部及躯干部严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人朱某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人朱某明知他人报警而滞留现场等候处理，并如实供述自己的罪行;承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人朱某与被害人近亲属达成刑事和解协议，已全部履行，得到被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人古某甲、丁某、郑某的证言，南通市公安局出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、鉴定书、驾驶证、肇事车辆相关信息、协议书、谅解书及收条等、被告人朱某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人朱某的行为构成交通肇事罪，其自动投案,能如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，并认罪认罚，与被害人近亲属达成刑事和解，建议判处有期徒刑一年至一年六个月，可适用缓刑。
被告人朱某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人朱某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人朱某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人朱某与被害人近亲属达成刑事和解，可从宽处罚。被告人朱某自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人朱某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人朱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起开始计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李燕杰
二〇一九年三月二十二日
法官助理徐双美
书记员盛颖
