徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初155号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人杨武成，男，1968年9月25日出生，汉族，小学文化，无业，住山东省郯城县。因犯盗窃罪，于2001年12月被判处有期徒刑三年；因犯盗窃罪，于2011年6月20日被徐州市云龙区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万元，2014年6月20日刑满释放；因犯妨害公务罪，于2019年4月15日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑十个月，2019年12月16日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月16日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，2020年1月10日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]100号起诉书指控被告人杨武成犯盗窃罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，徐州市铜山区人民检察院指派检察员李亚飞出庭支持公诉，被告人杨武成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年3月2日下午，被告人杨武成与王茂宝（已判刑）结伙，到徐州市铜山区利国镇谭家村2队124号邱某家门前附近，趁无人注意之际，将杨福林（邱某之妻）停在该处的一辆蓝色海宝牌电动三轮车盗走。经鉴定，被盗电动三轮车价值人民币2564元。
另查明，被告人杨武成到案后如实供述了自己的犯罪事实，并于2020年2月20日自愿签署《认罪认罚具结书》。
再查明，王茂宝因本次犯罪已被本院判处刑罚，并被判处责令退赔被害人邱某的经济损失人民币2564元。本案审理期间尚未退赔到位。
上述事实，被告人杨武成在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯王茂宝的供述，被害人邱某的陈述，证人李某的证言，监控录像，徐州市铜山区价格认证中心出具的价格认定结论书，徐州市铜山区公安局制作的辨认笔录、辨认现场照片、现场勘验笔录、现场图、户籍证明、发破案经过及到案经过，刑事判决书及刑满释放证明书，本院（2018）苏0312刑初876号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨武成以非法占有为目的，与他人结伙秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人杨武成曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑之故意犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人杨武成系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人杨武成关于其不构成累犯的辩解，经查与事实不符，亦于法无据，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨武成犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月16日起至2020年7月15日止。罚金人民币二千元于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人杨武成连带赔偿被害人邱武的经济损失人民币2564元，于判决生效后一个月内支付。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　鹏
人民陪审员　　王新礼
人民陪审员　　李　静
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　程珊珊
