江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初155号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王礼龙，男，1965年3月27日生，汉族，农民，住江苏省盐城市响水县。被告人王礼龙因涉嫌危险驾驶罪，于2019年5月30日被响水县公安局刑事拘留，同年6月2日被该局取保候审，2019年6月12日经响水县人民检察院决定对其取保候审，次日由响水县公安局执行取保候审，2019年8月2日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王云，响水县法律援助中心律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕158号起诉书指控被告人王礼龙犯危险驾驶罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员程秀林出庭支持公诉。被告人王礼龙及其指定辩护人王云到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月8日，被告人王礼龙酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车载其家属高某沿响水县326省道由西向东行驶至题桥位置时，被执勤民警当场查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人王礼龙的血样中检测出乙醇，含量为每百毫升149.2毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人王礼龙如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王礼龙及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案摩托车物证照片，被告人王礼龙的户籍信息及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、查获经过、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息表、当事人血样提取登记表等书证，证人高某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王礼龙在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人王礼龙犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人王礼龙如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。关于辩护人提出的被告人系初犯、偶犯，如实供述罪行的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王礼龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月二日起至二○一九年九月十二日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　陈　静
二〇一九年八月二日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
