江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初155号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人王某，无业。被告人王某曾因吸毒，于2016年4月21日被镇江市公安局京口分局罚款五百元；于2018年6月6日被句容市公安局行政拘留十日，后转社区戒毒叁年；于2018年8月27日被镇江市公安局京口分局行政拘留十五日，于2018年9月10日被镇江市公安局京口分局强制隔离戒毒贰年。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2018年6月16日被取保候审。2019年7月18日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕157号起诉书指控被告人王某犯容留他人吸毒罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月至6月间，被告人王某在镇江市润州区义士路20号102室自己的住处，先后容留郑潞、张裕吸食甲基苯丙胺（冰毒）。具体事实分述如下：
1、2018年4月10日晚，被告人王某在镇江市润州区义士路20号102室自己的住处，容留郑潞吸食甲基苯丙胺一次。
2、2018年6月4日凌晨，被告人王某在镇江市润州区义士路20号102室自己的住处，容留郑潞、张裕吸食甲基苯丙胺一次。
3、2018年6月5日晚，被告人王某在镇江市润州区义士路20号102室自己的住处，容留郑潞吸食甲基苯丙胺一次。
归案后，被告人王某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王某的行为构成容留他人吸毒罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第六十七条第三款之规定,对被告人王某判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。公诉机关提交了物证照片；人员基本信息、行政处罚决定书复印件等书证；证人张潞、苏某等人的证言；被告人王某的供述和辩解，公安机关对被告人、证人手机的检查等检查笔录；由镇江市公安局润州分局网络安全保卫大队出具的对王某手机中电子数据进行检查的工作记录；被告人、证人对吸毒地点、被告人对证人、证人对被告人的辨认等辨认笔录；被告人容留他人吸毒地点附近监控录像等视听资料；被告人、证人微信聊天记录、微信转账记录、通话记录等电子数据。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人王某容留他人吸食毒品，构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控成立。被告人王某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年7月18日起至2020年2月17日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵江
二〇一九年七月三十一日
书记员　　谭燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、咖啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
