江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初155号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人郭某，男，1972年2月3日出生于安徽省蚌埠市，工人，住安徽省蚌埠市蚌山区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月31日被南通市公安局直属分局取保候审，2019年10月29日经南通市经济技术开发区人民检察院决定取保候审，同日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人郭某犯交通肇事罪，于2019年11月8日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院于同日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉，被告人郭某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月8日8时30分许，被告人郭某驾驶皖Ｃ×××××小型轿车，途经南通开发区民兴路博荣体检中心门前路段，由南向北倒车时，所驾车碰撞由西向东行驶的曹某驾驶的悬挂号牌为南通市区806370的电动自行车，致电动自行车驾驶人曹某及乘坐人陆某受伤，陆某经抢救无效，于2018年9月15日死亡，被告人郭某负事故的主要责任。经鉴定，陆某符合交通事故致颅脑损伤死亡。案发后，被告人郭某主动拨打110报警，并在现场等待交警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人郭某已赔偿了被害人陆某的近亲属及被害人曹某的损失，并取得了对方谅解。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，并有相关书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、现场勘查笔录、视听资料以及被告人的供述和辩解等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人郭某的行为已构成交通肇事罪，其有自首、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人郭某有期徒刑九个月，缓刑一年。
被告人郭某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人郭某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人郭某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人郭某主动打电话报警并滞留现场等候民警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实，视为自首，予以从轻处罚。其自愿认罪认罚，赔偿了被害人近亲属及被害人的损失并得到谅解，分别予以从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人郭某的犯罪事实、性质、情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项及《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条的规定，判决如下：
被告人郭某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年十一月十五日
书记员　　蔡宇婷
