江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初155号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄嵩林，男，1990年11月30日出生于江苏省海门市，汉族，初中肄业，无业，住海门市。2010年11月30日因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑三年六个月，2013年5月10日刑满释放；2014年8月22日因聚众斗殴被南通市公安局通州区公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元。2017年10月24日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月28日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕134号起诉书指控被告人黄嵩林犯盗窃罪，于2018年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人黄嵩林到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月至10月期间，被告人黄嵩林至海门市等地，多次入户盗窃，窃得黄金首饰、现金等物，共计价值人民币5938元。分述如下：
1、2017年9月28日，被告人黄嵩林至海门市海门街道中海村2组张某家，窃得IPAD1台、黄金戒指1枚、黄金耳环1付、黄金宝石戒指1枚，共计价值人民币4938元；
2、2017年10月8日，被告人黄嵩林至海门市三厂街道镇西村56组陈某1家，撞门入室，窃得人民币1000元。
3、2017年10月17日，被告人黄嵩林至海门市三厂街道青龙港村17组39号陈某2住处，开门入室，窃得白酒5瓶。
被告人黄嵩林归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。
另经审理查明，案发后公安机关从被告人黄嵩林处扣押人民币2895元，分别发还与被害人张某人民币2295元、陈某1人民币600元。
在本院审理过程中，被告人黄嵩林对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人黄嵩林以非法占有为目的，多次入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄嵩林在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人黄嵩林归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄嵩林犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币九千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十月二十四日起至二○一八年六月二十三日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人黄嵩林赃款及赃物折价款人民币三千零四十三元、白酒五瓶，分别发还与被害人张某人民币二千六百四十三元、陈某1人民币四百元、陈某2白酒五瓶。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十一日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
