江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初156号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人吴某，无业。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年1月23日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）121号起诉书指控被告人吴某犯危险驾驶罪，于2019年4月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月29日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月7日16时55分许，被告人吴某酒后驾驶已达报废标准的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车沿句容市宝华镇玉兰路由南向北行驶至大宅门地段时与刘飞驾驶的苏Ｂ×××××号小型轿车发生碰撞，后被句容市公安局交通警察大队民现场查获。经司法鉴定：被告人吴某案发时血液中乙醇含量为138mg/100ml。被告人吴某到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人吴某的行为构成危险驾驶罪，被告人吴某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
另查明，被告人吴某承担此交通事故的同等责任。
被告人吴某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，且对当庭查明的事实表示认可。
本院认为：被告人吴某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人吴某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年四月二十九日
书记员　　徐　燕
