江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0211刑初156号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人孟某，无业。2018年7月19日因本案被取保候审。
无锡市滨湖区人民检察院于2019年2月27日以锡滨检诉刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人孟某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月6日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员郭晓杰出庭支持公诉，被告人孟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：被告人孟某于2018年7月5日晚在本市滨湖区经贸路一饭店内吃晚饭时饮酒。后于当日晚21时48分许，被告人孟某驾驶牌号为苏Ｂ×××××的森林人牌小型越野轿车从上述饭店出发，沿经贸路由北往南行驶至金城西路路口左转弯时，遇王某驾驶电动自行车沿金城西路由西往东行驶至该路口未按交通信号的左转弯，两车发生碰撞，致王某倒地受伤。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人孟某的血液中乙醇含量为156g(乙醇)/100mL（血液）。
归案后，被告人孟某如实供述了上述犯罪事实；案发后，被告人孟某与被害人达成调解协议，赔偿被害人王某经济损失人民币17100元。
公诉机关认为，被告人孟某醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。并建议对被告人孟某判处拘役二个月以下，并处罚金人民币二千元，可适用缓刑。
被告人孟某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人孟某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为危害公共安全，已构成危险驾驶罪。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人孟某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人孟某在归案后如实供述了自己的罪行，且认罪认罚，可以依法予以从轻处罚。根据被告人孟某的犯罪情节和悔罪表现，本院认为其符合缓刑适用条件，可以依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孟某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　丁炯
二〇一九年三月六日
书记员　　金晶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
