江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初156号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张弟，经营丹阳市丹北镇意酷游艺室。因涉嫌犯开设赌场罪于2018年8月17日被刑事拘留，同年9月14日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)115号起诉书指控被告人张弟犯开设赌场罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合庭适用普通程序，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员崔晓莉出庭支持公诉，被告人张弟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月初至8月16日期间，被告人张弟以营利为目的，在位于丹阳市丹北镇新桥为民东路66号农贸市场北边1楼，其所经营的丹阳市丹北镇意酷游戏室内，在该游戏室内放置“大型捕鱼型游戏机”1台，共计10个机位开设赌场，供吕某、易荇等人赌博，非法获利计人民币20000元。上述“大型捕鱼型游戏机”1台，共计10个独立操作单元，经丹阳市公安局对此功能认定书认定均具有赌博功能。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍资料、案件侦破经过、扣押清单、收缴物品清单、转账截图；房屋出租协议、营业执照及娱乐经营许可证复印件、行政处罚决定书；公安机关制作的搜查、检查、侦查实验及辨认笔录；证人证言、被告人张弟的供述等证据。
公诉机关认为，被告人张弟以营利为目的，游戏室内放置“大型捕鱼型游戏机”开设赌场，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定，构成开设赌场罪，应当以开设赌场罪追究其刑事责任；被告人张弟具有自首、认罪认罚的法定、酌定情节，建议判处被告人张弟有期徒刑八个月以下或者拘役，并处罚金。
被告人张弟对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理。过程中亦无异议，
经审理查明，2018年4月至8月16日期间，被告人张弟以营利为目的，在位于丹阳市丹北镇新桥为民东路66号农贸市场北边1楼，其所经营的丹阳市丹北镇意酷游戏室内，在该游戏室内放置“大型捕鱼型游戏机”1台，共计10个机位开设赌场，供吕某、易荇等人赌博，非法获利计人民币20000元。上述“大型捕鱼型游戏机”1台，共计10个独立操作单元，经丹阳市公安局对此功能认定书认定均具有赌博功能。
2018年8月16日公安机关接他人报警称在丹阳市丹北镇意酷游戏室内放置“九尾狐大型捕鱼型游戏机”进行赌博活动，即赴上述赌博场所通过侦查发现，被告人张弟有开设赌场的重大嫌疑；被告人张弟于2018年8月16到公安机关自动投案，归案后如实供述了上述事实；其他涉案赌博人员分别受到公安机关的行政处罚；上述游戏机等设备：“九尾狐大型捕鱼型游戏机”1台、游戏币695个、赃款人民币2800元已由公安机关扣押；审理中主动退出违所得人民币20000元、预缴了罚金保证金。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍资料、案件侦破经过、扣押清单、收缴物品清单、转账截图；房屋出租协议、营业执照及娱乐经营许可证复印件、行政处罚决定书；公安机关制作的搜查、检查、侦查实验及辨认笔录；证人李某、张某乙、吕某、易某、陈某的证言、被告人张弟的供述与辩解等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人张弟以营利为目的，摆放赌博机组织赌博活动，其行为已触犯刑律，构成开设赌场罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关的指控成立。被告人张弟自动投案，归案后如实供述了自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人已退出全部非法所得，预缴罚金保证金，具有悔罪表现，量刑时可酌情从轻处罚，并符合缓刑适用条件。根据被告人张弟具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张弟犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年(缓刑考验期限，自判决确定之日起计算），并处罚金人民币三万元(已缴纳)。
二、扣押在丹阳市公安局的赃款人民币2800元、被告人张弟非法所得人民币20000元，合计人民币22800元，予以没收、上缴国库；游戏机等设备“九尾狐大型捕鱼型游戏机”1台、游戏币695个，予以没收、销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　刘建瑛
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年五月二十一日
书　记　员　　吴永红
