江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初156号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人潘小洪，男，1957年6月20日生，汉族，初中文化，退休，住太仓市。1987年因诈骗罪被本院判处有期徒刑五年六个月。2018年7月24日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕119号起诉书指控被告人潘小洪犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年6月12日7时16分许，被告人潘小洪违反规定，驾驶电动自行车，车后违规搭载潘振华，在本市娄东街道梅花二园小区沿小区内道路由西往东行经101幢旁交叉路口时，驾驶车辆通过没有交通标志、标线控制的路口时车速较快，未减速慢行、停车瞭望，且未让右方道路的来车先行，其车辆右侧与由南往北通过该路口、被害人顾某驾驶的电动自行车前部发生碰撞，致双方均倒地受伤，双方在现场协商一致后各自疗伤。当日上午10时许，被害人顾某由其家人送至医院救治并报案，后于当月18日死亡。经鉴定，被害人顾某符合创伤性休克死亡。经调查认定，被告人潘小洪负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人潘小洪违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致1人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人潘小洪系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人潘小洪认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人潘小洪当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，2018年6月12日7时16分许，被告人潘小洪违反《江苏省道路交通安全条例》第四十五条第一款之规定，驾驶牌号为太仓918708电动自行车，车后违规搭载潘振华（男，74岁），在太仓市娄东街道梅花二园小区沿小区内道路由西往东行经101幢旁交叉路口时，又违反《中华人民共和国道路交通安全法》第六十九条第二项之规定，驾驶车辆通过没有交通标志、标线控制的路口时车速较快，未减速慢行、停车瞭望，且未让右方道路的来车先行，其车辆右侧与由南往北通过该路口、被害人顾某驾驶的牌号为太仓916269电动自行车前部发生碰撞，致双方均倒地受伤，双方在现场协商一致后各自疗伤。当日上午10时许，被害人顾某由其家人送至医院救治并向公安机关报案，被害人顾某经抢救无效于当月18日死亡。
经法医鉴定，被害人顾某符合创伤性休克死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定：被告人潘小洪负该起道路交通事故主要责任。
事发后，被告人潘小洪主动到案并如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人潘小洪已与被害方达成了赔偿协议，赔偿了全部损失，并取得了对方的谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人周某甲、潘某、周某乙、叶某的证言；本案查获经过、现场勘查笔录、现场图及照片、法医鉴定意见书、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、电动自行车上牌登记表、视频资料；收条、谅解书；刑事判决书；被告人潘小洪的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人潘小洪在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人潘小洪违反交通安全管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人潘小洪系自首，认罪认罚，已与被害方达成协议，赔偿了全部损失，并得到谅解，依法及酌情对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人潘小洪犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年三月十三日
书记员　　陈成
