江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初156号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人时建清，男，1967年9月28日生，汉族，初中文化，个体，户籍地太仓市。被告人时建清曾于2019年12月25日因未取得机动车驾驶证驾驶机动车辆被太仓市公安局行政拘留七日。2020年1月1日因涉嫌妨害公务被刑事拘留，同月14日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕84号起诉书指控被告人时建清犯妨害公务罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年12月15日下午13时许，被告人时建清驾驶牌号为苏Ｅ×××××的银色商务车，在太仓市璜泾镇沿鹿长路由北向南行驶至鹿长路、灵影路口时，遇太仓市公安局交通警察大队璜泾中队民警朱某带领辅警被害人徐某及辅警张某、黄某等人在此执行清查酒驾任务。被告人时建清因未取得机动车驾驶证，害怕被处罚，驾车向南逃跑，当被害人徐某上前拦截时，被告人时建清仍未停车，反而继续驾车逃离现场，并将被害人徐某撞倒在地，导致其受伤。公诉机关认为，被告人时建清以暴力方法阻碍国家工作人员依法执行职务，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人时建清系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人时建清认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人时建清当庭对太仓市人民检察院指控其犯妨害公务罪的事实认罪。
经审理查明，2019年12月15日下午13时许，被告人时建清驾驶牌号为苏Ｅ×××××的银色商务车，在太仓市璜泾镇沿鹿长路由北向南行驶至鹿长路、灵影路口时，遇太仓市公安局交通警察大队璜泾中队民警朱某带领辅警被害人徐某及辅警张某、黄某等人在此执行清查酒驾任务。被告人时建清因未取得机动车驾驶证，害怕被处罚，驾车向南逃跑，当被害人徐某上前拦截时，被告人时建清仍未停车，反而继续驾车逃离现场，并将被害人徐某撞倒在地，导致其受伤。
被告人时建清犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人徐某的陈述；未到庭证人朱某、黄某、张某、倪某的证言；本案的发破案经过、抓获经过、录像说明、人民警察证、警务辅助人员证、情况说明、伤情照片；行政处罚决定书；被告人时建清的供述及常住人口基本信息等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人时建清以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人时建清具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人时建清犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月1日起至2020年6月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇二〇年五月二十六日
书记员　　陈美红
