苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初156号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人王剑，男，1987年1月3日出生，汉族，高中文化，捕前系个体经营户，住苏州江苏省灌南县。2013年6月30日因殴打他人被苏州市公安局虎丘分局处行政拘留七日。2017年12月29日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月18日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1242号起诉书指控被告人王剑犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月5日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月18日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员王石飞、代理检察员周永俊出庭支持公诉。被告人王剑到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2017年12月24日5时至6时许，被告人王剑醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型客车从苏州市姑苏区风铃酒吧出发，沿白塔东路由西向东行驶至仓街附近处时在车内睡着，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人王剑体内血液中乙醇浓度为222毫克/100毫升。公诉机关认为，被告人王剑在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王剑归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王剑承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。
被告人王剑对公诉机关的指控的事实无异议，但辩称案发时自己驾驶的车辆已停靠在路边，社会危害相对较小，希望能从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2017年12月24日5时至6时许，被告人王剑饮酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型客车从位于苏州市姑苏区白塔东路的风铃酒吧出发，沿白塔东路由西向东行驶至仓街附近时因车辆意外熄火遂将车停在路边等候救援时在车内驾驶座上因不胜酒力而睡着，后被在附近巡逻的公安民警查获。经鉴定，被告人王剑驾车时血液中乙醇浓度为222毫克/100毫升。
2017年12月27日，被告人王剑因涉嫌犯危险驾驶罪，经公安民警通知后至公安机关接受调查，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人王剑承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
在本案审理过程中，被告人王剑预缴财产刑保证金人民币2000元。
对以上事实，被告人王剑当庭供认不讳。公诉人当庭宣读、出示了被告人王剑在公安机关的供述笔录、证人王某的证言笔录，驾驶人信息查询结果、车辆行驶证、机动车信息查询结果，现场笔录、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、司法鉴定意见书，发破案经过、查获经过、行政处罚决定书、认罪认罚具结书予以佐证。人口基本信息证实被告人王剑的身份情况；江苏省暂扣款物专用收据证实被告人王剑缴纳财产刑保证金的事实。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人王剑均无异议，足以认定。
本院认为，被告人王剑醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，依法当处拘役，并处罚金。被告人王剑到案后能如实供述自己的罪行，对其予以从轻处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人王剑承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处罚。被告人王剑有劣迹情形，予以酌情从重处罚。
关于被告人王剑所提案发时已将车辆停靠在路边，社会危害相对较小，希望能从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。本院认为，在案证据可以证实，被告人王剑醉酒后驾驶机动车辆在道路上行驶的过程中，因车辆意外熄火被迫停车等候救援的过程中在驾驶座上因不胜酒力而睡着，其妨碍道路交通安全的行为已严重危害公共安全，该辩护意见没有事实与法律依据，不予支持。
综上，为维护社会公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王剑犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2019年5月17日止；已缴纳的人民币二千元于判决生效之日折抵罚金，并上缴国库)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姚军
二〇一九年三月十八日
书记员　　朱莉
