江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初156号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人王建萍，镇江市润州区檀山路统资联超市经营人。被告人王建萍因涉嫌犯非法吸收公众存款罪，于2018年5月15日被刑事拘留，2018年6月7日被取保候审，2019年7月9日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
指派辩护人孙红云,镇江市润州区法律援助中心律师。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉（2019）163号起诉书指控被告人王建萍犯非法吸收公众存款罪，于2019年7月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘秀明出庭支持公诉，被告人王建萍及其辩护人孙红云到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年2月至2016年10月期间，眭留川、张某玉（另案处理）等人先后成立镇江市统资联电子商务有限公司、丹阳市统资联股权投资基金企业（普通合伙）等公司，以高额返利为诱饵，通过发放宣传册、传单、口口相传等方式推广统资联投资模式，吸纳团队长、开设加盟超市作为投单点向社会不特定公众大量吸收资金，从事非法集资活动，并给予团队长及超市店长提成及奖励。2015年12月，被告人王建萍在本市润州区檀山路6号檀香园4A商铺注册成立镇江市润州区檀山路统资联超市，并负责经营，向社会公众推出投资2400元每单（首单3000元）、每周每单返利100元、48周出局获返利4800元的投资模式。至案发时，镇江市润州区檀山路统资联超市共吸引投资人1154人，非法吸收资金总额53332400元，造成637名投资人损失本金金额10748529.24元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了营业执照、合作投资协议、扣押物品、文件清单等书证；证人沈蕾、张某、谢某、王某、翟某等人的证言；被告人王建萍及其同案眭留川、张某玉、解瑞芳的供述和辩解；中兴华会计事务所出具的审计报告等证据。
公诉机关认为，被告人王建萍违反国家金融管理法律规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任；公诉机关建议对被告人王建萍判处三年至五年有期徒刑，并处罚金。
被告人王建萍对起诉书指控的事实没有异议，在开庭过程中承认指控罪名，并表示愿意接受处罚。其辩护人提出的辩护意见是：被告人王建萍是初犯，犯罪以后能如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，主动退赔部分赃款，建议对被告人王建萍从轻处罚。
经审理查明，2015年2月至2016年10月期间，眭留川、张某玉（另案处理）等人先后成立镇江市统资联电子商务有限公司、丹阳市统资联股权投资基金企业（普通合伙）等公司，以高额返利为诱饵，通过发放宣传册、传单、口口相传等方式推广统资联投资模式，吸纳团队长、开设加盟超市作为投单点向社会不特定公众大量吸收资金，从事非法集资活动，并给予团队长及超市店长提成及奖励。
2015年12月，被告人王建萍在本市润州区檀山路6号檀香园4A商铺注册成立镇江市润州区檀山路统资联超市，并负责经营，向社会公众推出投资2400元每单（首单3000元）、每周每单返利100元、48周出局获返利4800元的投资模式。至案发时，镇江市润州区檀山路统资联超市共吸引投资人1154人，非法吸收资金总额53332400元，造成637名投资人损失本金金额10748529.24元。
被告人王建萍到案后，主动退出赃款22万元。
上述事实有经庭审质证确认的营业执照、合作投资协议、扣押物品、文件清单等书证；证人沈蕾、张某、谢某、王某、翟某等人的证言；被告人王建萍及其同案眭留川、张某玉、解瑞芳的供述和辩解；中兴华会计事务所出具的审计报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王建萍违反国家金融管理法律规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，构成非法吸收公众存款罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见，经查属实，予以采纳。被告人王建萍到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，主动退赔部分赃款，对其可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、最高人民法院法释〔2010〕18号《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人王建萍犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵24日。即自2019年7月9日起至2022年12月15日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押在公安机关被告人王建萍退出的违法所得人民币220000元，按比例发还相关集资参与人；责令被告人王建萍退赔相关集资参与人的经济损失10528592.24元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　江
人民陪审员　　徐怀根
人民陪审员　　徐秋华
二〇一九年九月三日
书　记　员　　袁嘉懿
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百七十六条第一款非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院法释〔2010〕18号《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条第一款违反国家金融管理法律规定，向社会公众（包括单位和个人）吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：
（一）未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；
（二）通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；
（三）承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；
（四）向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
第三条第二款具有下列情形之一的，属于刑法第一百七十六条规定的“数额巨大或者有其他严重情节”：
（一）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在100万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在500万元以上的；
（二）个人非法吸收或者变相吸收公众存款对象100人以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款对象500人以上的；
（三）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在50万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在250万元以上的；
（四）造成特别恶劣社会影响或者其他特别严重后果的。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
