江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初156号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人王宝兵，男，1965年10月30日出生于淮安市淮阴区，汉族，文盲，农民，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪于2020年4月19日被取保候审。
公诉机关以淮检一部刑诉（2020）174号起诉书指控被告人王宝兵犯盗窃罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2020年4月18日15时30分许，被告人王宝兵到淮安市淮阴区高家堰镇张圩村1组钱某某家玩时，发现钱某某所驾驶的苏Ｈ×××××号小轿车车门没关好。被告人王宝兵趁车内没人，拉开车门，从车内中控台上钱包内盗窃现金人民币3300元，后藏匿于自己家中。
案发当日，被告人王宝兵被公安机关抓获，归案后能够如实供述自己的犯罪事实，所盗现金人民币3300元已被追回并发还被害人，得到被害人谅解。
公诉机关建议判处被告人王宝兵罚金人民币1000元。
被告人王宝兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王宝兵犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人王宝兵认罪认罚，赃款已追回且取得被害人谅解，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王宝兵犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年五月九日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
