江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初156号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人王某，男，1996年12月11日出生于山东省滕州市，无业，暂住南通市港闸区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年5月11日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同月17日被该局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕36号起诉书指控被告人王某犯妨害公务罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理远桂宝出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月11日凌晨，被告人王某、王某（另案处理）在南通开发区新开北路慕迪酒吧门前路段因琐事对刘某、徐某甲实施殴打，后徐某甲拨打110报警。接报后，南通市公安局开发区分局中兴派出所民警马某带辅警到现场处警，被告人王某推搡马某，并多次挥拳击打马某面部，致马某受伤。经鉴定，马某的损伤程度为轻微伤。
另查明，被告人王某被当场抓获后，如实供述了上述犯罪事实，并取得了被害人谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某的户籍证明、发破案经过、抓获经过、人民警察证、情况说明、认罪认罚具结书；未到庭证人王某、孙某、徐某甲、陈某、徐某乙、刘某、毛某的证言；被害人马某的陈述、辨认笔录、南通市公安局物证鉴定所出具的鉴定书、南通市公安局开发区分局制作的现场勘验、人身检查笔录、视听资料及被告人王某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人王某有期徒刑六个月，缓刑一年。
被告人王某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某以暴力手段阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，应予惩处。公诉机关指控被告人王某犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人王某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，予以从重处罚。被告人王某如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚。其自愿认罪认罚，取得被害人谅解，对此可予以从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人王某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人王某从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王某犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年十一月十五日
书记员　　王舒舒
