江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初156号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人薄祥瑞，绰号“小木匠”，男，1986年11月10日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，农民，住江苏省东海县。曾因犯盗窃罪，于2007年5月28日被江苏省苏州市工业园区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币1000元；曾因犯盗窃罪，于2008年11月10日被江苏省苏州市吴中区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元；曾因犯盗窃罪、故意伤害罪，于2010年4月26日被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币15000元；曾因犯故意伤害罪，于2016年1月22日被本院判处有期徒刑六个月；曾因犯盗窃罪，于2018年6月22日被江苏省苏州市吴江区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元，2018年9月19日刑满释放。现因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年11月11日被东海县公安局刑事拘留,同年12月19日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2020﹞72号起诉书指控被告人薄祥瑞犯开设赌场罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员尚某出庭支持公诉，被告人薄祥瑞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2016年5月至2018年12月间，被告人薄祥瑞等人在东海县驼峰乡邬墩村、驼南村、驼峰乡老粮管所院内开设赌场，多次组织他人以“推牌九比大小点”的方式进行赌博，并按每局输赢金额5%的比例抽头，累计抽头渔利人民币23000余元。具体分述如下：
1.2016年5月至2016年9月10日，被告人薄祥瑞和李涛（已判刑）等人在东海县驼峰乡邬墩村等地开设赌场，并多次组织多人以“推牌九比大小点”的方式进行赌博，共抽头渔利人民币7000余元。
2.2018年11月份的一天，被告人薄祥瑞组织魏某、陈某甲、陈某乙、李某乙（均已行政处罚）等十余人在东海县驼峰乡老粮管所郭某甲的仓库内开设赌场，以“推牌九比大小点”的方式进行赌博，并安排薄祥波（另案处理）站岗放哨、接送部分参赌人员，陈某丙（另案处理）协助抽头，共抽头渔利人民币3000余元。
3.2018年11月份的一天，被告人薄祥瑞组织魏某、陈某甲、陈某乙、李某乙等十余人在东海县驼峰乡老粮管所郭某甲的仓库内开设赌场，以“推牌九比大小点”的方式进行赌博，并安排薄祥波站岗放哨、接送部分参赌人员，陈某丙协助抽头，共抽头渔利人民币3000余元。
4.2018年11月份的一天，被告人薄祥瑞组织魏张龙、唐万喜、王波、陈淑华等十余人在东海县驼峰乡驼南村村民簿祥真家里，以“推牌九比大小点”的方式进行赌博，抽头渔利人民币10000余元。
2019年11月19日，被告人薄祥瑞向公安机关投案，到案后供述了部分犯罪事实。开庭审理中，被告人薄祥瑞如实供述了犯罪事实，自愿认罪认罚。
以上事实，被告人薄祥瑞在庭审中均无异议，并有东海县公安局的发破案及到案经过、被告人薄祥瑞户籍证明、违法犯罪嫌疑人员前科劣迹情况登记表、刑事判决书等书证；证人陆某甲、朱某、陆某乙、郭某乙等人证言；被告人薄祥瑞及同案人李某甲供述与辩解；辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薄祥瑞多次开设赌场供他人赌博，其行为构成开设赌场罪，部分犯罪系共同犯罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人薄祥瑞犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人薄祥瑞被判处有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人薄祥瑞认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人薄祥瑞有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人薄祥瑞当庭供述犯罪事实，酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人薄祥瑞犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月11日起至2021年6月10日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、依法追缴被告人薄祥瑞非法所得人民币23000元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　肖汉江
二〇二〇年四月二十二日
法官助理　单安冬
书 记 员　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
