江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初156号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人董超南，男，1994年1月12日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省涡阳县。2018年3月27日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕110号起诉书指控被告人董超南犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陆剑锋出庭支持公诉。被告人董超南到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年3月21日晚，被告人董超南醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车沿昆山市千灯镇景唐路由北向南行驶至良景园西门口路段处时，车辆前部与被害人何某的苏Ｅ×××××小型轿车左后侧发生碰撞，致苏Ｅ×××××小型轿车右前侧又与被害人赵某的苏Ｅ×××××小型轿车前部相碰，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人董超南血液中乙醇浓度为145mg/100ml。
案发后,被告人董超南如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人董超南赔偿了被害人何某人民币13450元，赔偿了被害人赵某人民币500元，并取得了两被害人的谅解。
上述事实，被告人董超南在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人何某、赵某的陈述，辨认笔录，证人董某、刘某的证言，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，接受证据材料清单，收条，谅解书，视听资料，122接处警综合记录单，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，查获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董超南在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人董超南归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人董超南赔偿了被害人并取得了谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人董超南犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人董超南犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年4月1日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
