江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初156号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人范军平，男，1968年11月29日出生于连云港市，汉族，初中文化，外卖骑手，户籍所在地连云港市海州区，现住上海市黄浦区。被告人范军平曾因犯盗窃罪，分别于2002年5月31日、2015年1月22日、2018年1月26日被连云港市公安局海州分局行政拘留十五日、七日、十日。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月28日被取保候审，2019年3月6日被刑事拘留，同年3月13日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2020）29号起诉书指控被告人范军平犯盗窃罪，于2020年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月30日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员戴某出庭支持公诉，被告人范军平到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
被告人范军平于2018年10月至2019年2月期间，在连云港市海州区实施盗窃作案三起，窃得财物合计价值人民币3066元。具体分述如下：
1、2018年10月24日14时许，被告人范军平至海州区海连中路曲美家具门前，将被害人姜某停放在此的一辆兴世达牌电动车（价值人民币707元）盗走。
2、2019年2月20日22时许，被告人范军平至海州区通灌北路老酱香米线店，将被害人张某乙柜台内现金人民币1100元盗走。
3、2019年2月26日11时许，被告人范军平至海州区朝阳东路28号平高府邸小区2号楼1单元楼下，将被害人席某停放在此的一辆捷安特牌山地自行车（价值人民币1259元）盗走。
另查明，案涉车辆已由公安机关扣押并发还被害人姜某、席某。被告人范军平归案后已将赃款1100元退还被害人张某乙。
上述事实，被告人范军平在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押返还清单、行政处罚决定书、情况说明等书证；被告人范军平供述和辩解；被害人姜某、张某乙、席某陈述；证人殷某乙证言；连云港市价格认定局出具的价格认定结论书；辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人范军平以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人范军平犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人范军平归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人范军平退赔被害人部分损失，自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条的规定，判决如下：
被告人范军平犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年三月三十日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
