江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初156号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈喜成，男，1962年6月13日出生于陕西省汉中市，无业，住陕西省汉中市汉台区。1984年5月24日因犯盗窃罪被陕西省汉中市汉台区人民法院判处有期徒刑一年；2005年3月29日因犯贩卖毒品罪被陕西省汉中市汉台区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元；2010年7月因吸毒被陕西省汉中市公安局汉台区分局决定强制隔离戒毒二年；2016年5月因吸毒被海门市公安局决定强制隔离戒毒二年；2016年8月23日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2016年11月9日刑满释放。2020年1月23日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月28日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
被告人张家华，男，1964年4月25日出生于湖北省公安县，无业，住湖北省公安县。1989年11月因犯盗窃罪被南京市玄武区人民法院判处有期徒二年；1992年6月因扒窃被劳动教养一年六个月；1995年11月因扒窃被劳动教养二年；2001年6月因扒窃被江苏省常州市劳动教养管理委员会决定劳动教养三年；2011年6月因犯盗窃罪被江苏省南通市通州区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；2015年3月因犯盗窃罪被上海市青浦区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2016年11月因犯盗窃罪被江苏省南通市经济技术开发区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2018年7月因犯盗窃罪被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；2019年2月因犯盗窃罪被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2019年5月5日刑满释放。2020年1月23日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月28日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕149号起诉书指控被告人陈喜成、张家华犯盗窃罪，于2020年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人陈喜成、张家华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：2020年1月15日上午，被告人陈喜成、张家华经合谋，至海门市三厂街道综合市场某鲜果店，由被告人张家华与被害人朱某搭讪分散被害人的注意力，被告人陈喜成窃得被害人朱某上衣口袋内的钱包1只，内有现金人民币275元。
被告人陈喜成、张家华归案后均如实供述了自己的罪行；赃款已由被告人张家华退出，并发还与被害人。
上述事实，两被告人在开庭审理过程中亦无异议，且由被告人的户籍证明、人员基本信息、认罪认罚具结书、刑事判决书、刑满释放证明书等书证；未到庭证人包某、张某的证言笔录；被害人朱某的陈述；海门市公安局制作的扣押决定书、扣押清单、发还清单；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人陈喜成、张家华被抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈喜成、张家华以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为均已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人陈喜成、张家华在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，均应当按照各自所参与的全部犯罪处罚。被告人陈喜成、张家华均在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均是累犯，均应当从重处罚。被告人陈喜成、张家华归案后均如实供述自己的罪行，均是坦白，可以从轻处罚。被告人张家华已退赃，可酌情从轻处罚；两被告人均自愿认罪认罚，均可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人陈喜成、张家华各判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈喜成犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月二十三日起至二○二○年八月二十二日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、被告人张家华犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月二十三日起至二○二○年八月二十二日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年五月二十九日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
