江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020)苏07刑终156号
原公诉机关连云港市赣榆区人民检察院。
上诉人（原审被告人）阎伟，男，1992年12月23日出生于江苏省赣榆县（现连云港市赣榆区），汉族，初中文化，居民，住连云港市赣榆区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月31日被刑事拘留，2020年1月7日被取保候审，同年2月3日又被取保候审。
连云港市赣榆区人民法院审理连云港市赣榆区人民检察院指控的原审被告人阎伟犯危险驾驶罪一案，于2020年4月7日作出了（2020）苏0707刑初53号刑事判决。原审被告人阎伟不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2019年12月15日20时许，被告人阎伟酒后持C1证驾驶车牌号为苏Ｇ×××××的小型普通客车，从连云港市赣榆区海头镇海头大桥桥北沿原204国道由北向南行驶，至海头镇“万达购物中心”处发生交通事故，后被民警查获。经连云港市赣榆区公安局交通警察大队认定，被告人阎伟负事故的主要责任。经连云港市公安局物证鉴定所鉴定，被告人阎伟血液中乙醇含量为187㎎/100ml。被告人阎伟归案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。
上述事实有被告人阎伟的供述与辩解,证人闫某、王某甲、王某乙、王某丙的证言，道路交通事故认定书，血样提取登记表、理化检验鉴定报告、酒精含量呼气测试记录单，驾驶人、机动车信息查询结果单，扣押笔录、扣押清单、扣押决定书、发还清单，行政强制措施凭证、前科劣迹调查表、发破案及抓获经过、户籍证明等证据证实。
原审法院认为，被告人阎伟在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为危害了公共安全，已构成危险驾驶罪，应依法追究其刑事责任。被告人阎伟归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条之规定，以危险驾驶罪，判处被告人阎伟拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元。
上诉人阎伟提出的上诉理由：其系坦白，且自愿认罪认罚，依法应对其从轻处罚，请求二审法院对其适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原判相同。认定上述事实的证据均经原审人民法院庭审质证，本院亦予以确认。
关于上诉人阎伟提出其系坦白，且自愿认罪认罚，依法应对其从轻处罚，请求二审法院对其适用缓刑的上诉理由，经查，上诉人阎伟酒后驾驶小型轿车被公安机关当场查获，其血液中乙醇含量为187㎎/100ml。一审法院综合其坦白等情节，对其量刑并无不当，故其上诉理由不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人阎伟醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究刑事责任。原判决认定的事实、证据和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　陈庆太
审 判 员　徐家容
审 判 员　伏　云
二〇二〇年五月七日
法官助理　孙宜峰
书 记 员　曹　洁
