 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初156号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人陈某，个体经营。曾因犯危险驾驶罪，于2018年5月31日被江苏省镇江市润州区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元，2018年7月30日刑满释放。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月27日被取保候审。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检一部刑诉[2019]1号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，由审判员卜士凡于2019年8月2日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员丁云出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2019年5月30日1时许，被告人陈某饮酒后驾驶一辆车牌号为苏Ｌ×××××的小型轿车，沿镇江新区智慧大道由南向北行驶至智慧大道四平山路电子警察路口南侧时，与前方同向行驶由被害人董某驾驶的冀Ｃ×××××、冀Ｃ×××××重型半挂车相碰，致车辆损坏，陈某受伤。经鉴定，陈某血液中的乙醇含量为259mg/100ml，属醉酒驾驶。经认定，陈某承担此事故的全部责任，董某不承担事故的责任。
被告人陈某被抓获归案后，如实供述了上述事实，已赔偿被害人董某人民币1万元，取得其谅解。
公诉机关根据证人证言、被害人陈述、鉴定意见等证据认为被告人陈某的行为触犯了刑法，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人陈某具有坦白情节。建议判处被告人陈某拘役三个月至五个月，并处罚金人民币3000元至5000元。
被告人陈某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。被告人陈某醉酒驾驶机动车发生事故，且曾因犯危险驾驶罪被判处刑罚，现又犯本罪，酌定从重处罚。被告人陈某如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈某积极赔偿被害人经济损失，并获得谅解，可酌情从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，依法可对其从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月2日起至2019年11月1日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卜士凡
二〇一九年八月二日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
