江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初157号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人何宝宝，男，1981年7月5日生，汉族，初中文化，个体户，住山东省汶上县。2018年3月20日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局刑事拘留，2018年3月27日被昆山市公安局取保候审，2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕92号起诉书指控被告人何宝宝犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人何宝宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年3月20日00时30分许，被告人何宝宝醉酒后驾驶号牌苏Ｅ×××××小型轿车行驶至娄邑小区70号楼南侧东西向通道，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人何宝宝血液中乙醇浓度为113mg/100ml。
上述事实，被告人何宝宝在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宋某、陈某的证言，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，视听资料，110接处警综合记录单，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，查获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何宝宝在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人何宝宝自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人何宝宝犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何宝宝犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年3月20日起至2019年3月12日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
