 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初157号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人孙荣发，无业。曾因盗窃，于2009年4月17日被金坛市公安局行政拘留十五日；曾因犯盗窃罪，于2014年4月30日被本院判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元；于2014年8月5日被丹阳市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，因实行并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金二千元，2015年4月16日刑满释放；于2016年6月1日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月20日被刑事拘留，同年2月27日被取保候审，同年7月25日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人潘林，江苏东方之光律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2019]164号起诉书指控被告人孙荣发犯盗窃罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院于同日受理，依法适用简易程序，实行独任审判，由审判员杨荣于同年8月16日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派副检察长何伟、检察官助理张旸出庭支持公诉，被告人孙荣发及其辩护人潘林到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2019年1月至2月，被告人孙荣发先后至镇江新区丁岗镇花鸟市场、大港街道沿街商铺，采取溜门入室、翻找等手段实施盗窃，共计作案4起，窃得现金5200余元人民币（以下币种同）。具体如下：
一、2019年1月8日10时许，被告人孙荣发至镇江新区丁岗镇花鸟市场“织巢花卉”花店，窃得被害人蒋某的现金1000余元。赃款被其挥霍。
二、2019年1月26日8时许，被告人孙荣发至镇江新区大港街道东丰路“优佳能家政”门面店，窃得该店经营者孔某母亲的现金300余元。赃款被其挥霍。
三、2019年1月26日10时许，被告人孙荣发至镇江新区大港街道吉祥街“青花印象摄影会所”，窃得被害人王某的现金1900余元。赃款被其挥霍。
四、2019年2月1日，被告人孙荣发至镇江新区丁岗镇花鸟市场“佳禾园艺”花店，窃得被害人施某的现金2000余元。赃款被其挥霍。
被告人孙荣发被抓获归案，后如实供述了上述事实。
被告人孙荣发对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。
辩护人对公诉机关指控的事实和罪名也没有异议，但提出被告人具有坦白情节、当庭表示认罪认罚。被告人因为自身有多种疾病，无人照料，文化水平低，无一技之长，生活窘迫而犯罪，主观恶性较小。其盗窃数额较小，只有5200余元，且盗窃来的财物全部用于看病和生活所需，社会危险性较小。综上，请求对其从轻处罚。
被告人及辩护人未向法庭提交证据。
上述事实，被告人孙荣发及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的被害人蒋某、王某、施某等人的陈述，证人孔某的证言，镇江市公安局新区分局制作的辨认、检查、搜查、现场勘验笔录，镇江市公安局物证鉴定所法医物证鉴定书等鉴定意见，监控视频，接处警登记表、受案登记表、发破案经过、扣押决定书、扣押清单、刑事判决书、户籍信息等书证，口罩、卫衣、运动鞋、皮衣等物证，被告人孙荣发的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙荣发以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关对被告人孙荣发的指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人孙荣发曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人孙荣发有多次盗窃前科，酌定从重处罚。被告人孙荣发被抓获归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人孙荣发犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的8日，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月25日起至2020年2月16日止。罚金于判决生效第二日起十日内缴纳。）
二、责令被告人孙荣发退赔被害人蒋霞人民币一千元，退赔被害人李兰芳（孔明的母亲）人民币三百元，退赔被害人王智梅人民币一千九百元，退赔被害人施静人民币二千元。
三、扣押于公安机关的作案工具一只口罩、一件卫衣、一双耐克运动鞋、一件皮衣，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年八月十六日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
 
