江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初157号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人徐海林，男，1995年3月7日出生，汉族，无业，住射阳县。因盗窃，于2013年8月28日被阜宁县公安局行政拘留十五日；因盗窃，于2013年9月16日被阜宁县公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2014年6月被张家港市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2015年2月被张家港市人民法院判处拘役四个月十五天，并处罚金人民币一千元；因盗窃，于2015年5月29日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2015年7月被射阳县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元；因犯盗窃罪，于2016年6月14日被上海市徐汇区人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2018年6月1日被射阳县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千元；因犯盗窃罪，于2019年3月27日被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，2019年12月26日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月26日被阜宁县公安局刑事拘留，2020年1月9日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2020〕126号起诉书指控被告人徐海林犯盗窃罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，通过互联网公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人徐海林到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年12月份期间，被告人徐海林在阜宁县阜城镇先后实施盗窃作案2起，窃得人民币和金貔貅等财物，合计价值人民币2955元。具体分述如下：
1、2018年12月中旬的一天夜里，被告人徐海林在阜宁县阜城镇香港路新林现代城南门附近，采用破坏门锁的方式进入赵某经营的创意餐厅，窃得人民币1400元。
2、2018年12月中旬的一天夜里，被告人徐海林在阜宁县阜城镇胜利菜场，采用钻窗的方式进入张某经营的嵇记肉圆门市，窃得门市内金貔貅1只，价值人民币1555元。
被告人徐海林归案后如实供述公安机关尚未掌握的本案的盗窃犯罪事实并自愿认罪认罚。
公诉机关认为，被告人徐海林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人徐海林曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯；被告人徐海林归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。公诉机关建议以盗窃罪判处被告人徐海林有期徒刑六个月，并处罚金。
被告人徐海林对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人徐海林在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、调取的刑事判决书、制作的现场指认、辨认笔录、证人刘某的证言、被害人赵某、张某等人的陈述、被告人徐海林的供述、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐海林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人徐海林犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人徐海林曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人徐海林如实供述司法机关还未掌握的盗窃犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；被告人徐海林如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理；被告人徐海林有故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第二款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人徐海林犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月26日起至2020年6月25日止。罚金人民币一千元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、责令被告人徐海林向被害人赵静退赔盗窃犯罪所得人民币一千四百元；向被害人张清红退赔盗窃犯罪所得人民币一千五百五十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年四月三十日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
