山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初157号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人姜学军，男，1989年10月16日出生于黑龙江省拜泉县,身份证号码230231198910160615，汉族，小学文化，个体，户籍所在地及现住所地黑龙江省拜泉县三道镇久胜村3组。2018年8月22日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局福山分局取保候审，2019年8月21日经山东省烟台市福山区人民检察院决定被取保候审。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）142号起诉书指控被告人姜学军犯危险驾驶罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月25日公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员连仁妮、纪雨晨出庭支持公诉。被告人姜学军到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控：被告人姜学军于2018年4月22日23时许，醉酒后驾驶鲁F2A353号小型轿车沿烟台市福山区电信路由北向南行驶至天府街与电信路路口处，左转弯向东进入天府街时，与王广波驾驶的鲁FXK733号小型轿车沿天府街由西向东行驶时相撞。经鉴定，被告人姜学军血液中检测出乙醇成分，含量为168.2mg/100ml。经交通管理部门认定，被告人姜学军负事故的全部责任。到案后被告人姜学军自愿如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人姜学军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其行为具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定之情形，可依法从宽处理。被告人姜学军的行为违反了《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（一）项规定之情形，造成事故且负事故的全部责任，依法应当从重处罚。建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人姜学军对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，并签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人姜学军醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人姜学军醉酒驾驶机动车造成事故且负事故的全部责任，依法予以从重处罚。被告人姜学军认罪认罚，对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人姜学军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡晓宁
二〇一九年九月二十五日
书记员　　岳宇馨
