江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初157号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张大龙，男，1990年7月17日生，汉族，初中，公司员工，户籍所在地为安徽省五河县，住太仓市。2017年7月因发生交通事故逃逸，被太仓市公安局行政拘留7天。2018年11月26日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局取保候审，2019年3月6日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕115号起诉书指控被告人张大龙犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人张大龙于2018年11月10日2时45分许，醉酒驾驶普通小型轿车，行驶至太仓市科教新城南郊天镜湖公园F区广场展示馆边上处发生交通事故，后被民警当场查获。经司法鉴定，被告人张大龙血液中乙醇浓度为111mg/100ml。公诉机关认为，被告人张大龙在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人张大龙系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人张大龙出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年11月10日2时45分许，被告人张大龙醉酒驾驶苏Ａ×××××小型轿车，行驶至太仓市科教新城南郊天镜湖公园F区广场展示馆边上处发生交通事故，后被民警当场查获。
被告人张大龙明知他人报警并在现场等候，到案后如实供述了自己的犯罪事实。经司法鉴定，被告人张大龙血液中乙醇浓度为111mg/100ml。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的公安机关出具的查获经过、情况说明、血样提取登记表、呼吸测试单、司法鉴定意见书、交通事故认定书、驾驶证信息、车辆信息查询、行政处罚决定书；被告人张大龙供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人张大龙在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张大龙在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张大龙明知他人报警并在现场等候，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张大龙犯危险驾驶罪，处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年4月5日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年三月六日
书记员　　舒金民
