苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初157号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
被告人府强，男，1969年2月28日生，汉族，初中文化，个体，住江苏省苏州市吴中区。被告人府强曾因犯盗窃罪，于1988年7月23日被原吴县人民法院判处有期徒刑三年，1991年1月3日释放；又因嫖娼于2001年2月16日被原吴县公安局警告并罚款人民币五千元。被告人府强因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年3月29日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审。2019年1月10日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审,同年3月4日经本院决定被逮捕，同日因健康原因未能羁押，本院决定重新取保候审。
辩护人韩敬泉，江苏日易律师事务所律师。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]85号起诉书指控被告人府强犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员莫修龙出庭支持公诉。被告人府强到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人府强于2018年3月27日19时20分许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，在苏州市吴中区横泾街道沿木东路由南向北行驶，当行驶至东太湖路路口处，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人府强血液中乙醇浓度为152mg/100ml。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为被告人府强醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人府强归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
以上事实，被告人府强在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供的发破案经过、抓获经过，鉴定意见书，现场照片，户籍证明等证据予以证实。
本院认为，被告人府强醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人府强归案后如实供述其罪行,可以从轻处罚。被告人府强自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人府强犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金以预缴的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴婉瑾
二〇一九年三月四日
法官助理　王　洁
书 记 员　朱颖佳
