江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初157号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人沈香春，男，1966年8月14日出生，汉族，涂料工，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月4日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月20日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]100号起诉书指控被告人沈香春犯危险驾驶罪，于2019年3月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人沈香春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年10月30日15时许，被告人沈香春酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县合德镇沿河路由西向东行驶至朝阳桥交叉口时，被射阳县公安局民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人沈香春血样中乙醇含量为每百毫升174.1毫克。
被告人沈香春归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据。据此认为，被告人沈香春的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白情节，建议判处二个月以上至三个月以下拘役，并处罚金。
被告人沈香春对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，当庭认罪认罚，提出母亲夜间需其陪护，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年10月30日15时14分许，被告人沈香春酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿本县合德镇沿河路由西向东行驶至朝阳桥交叉路口时，被射阳县公安局民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人沈香春血样中乙醇含量为每百毫升174.1毫克。
被告人沈香春归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、查获经过、情况说明；被告人基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；当事人血样提取登记表、抽血照片；呼气酒精含量检测笔录、酒精呼气检测结果单；指认车辆照片；驾驶证、行驶证复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单、交强险保单复印件；公安交通管理行政强制措施凭证；返还物品凭证、代领人身份证复印件；射阳县合德镇下圩居委会委员会证明、照片；
2.证人徐某甲、徐某乙的证言；
3.被告人沈香春的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定委托书、鉴定意见通知书；交通涉案车辆技术检验报告、车辆认定委托书。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人沈香春危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为，被告人沈香春醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人沈香春犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人沈香春归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人沈香春自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
对被告人沈香春提出母亲夜间需其陪护，请求从轻处罚的辩解意见，有居委会证明证实，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈香春犯危险驾驶罪，判处拘役二个月零十五天，缓刑五个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年五月十七日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
