江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初157号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王洪泽，男，1954年9月22日出生于江苏省海门市，汉族，初中肄业，农民，住海门市。2001年1月31日因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留七日；2008年4月17日因盗窃被海门市公安局行政拘留十日；2012年4月16日因盗窃被海门市公安局行政拘留十日；2014年4月21日因盗窃被海门市公安局行政拘留十日；2016年3月因容留卖淫被海门市公安局行政拘留十二日。2017年12月19日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审，2018年1月26日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月20日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕136号起诉书指控被告人王洪泽犯盗窃罪，于2018年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人王洪泽到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月至2017年12月期间，被告人王洪泽至海门市正余镇桥闸村、昌盛村等地，窃得母鸡、钢瓶、红薯等物，共计价值人民币972元。分述如下：
1、2017年11月底某日凌晨，被告人王洪泽至海门市正余镇桥闸村29组俞某家鸡舍，窃得母鸡5只，价值人民币220元。
2、2017年12月11日凌晨，被告人王洪泽至海门市正余镇昌盛村18组汤某家鸡舍，窃得母鸡9只，价值人民币495元。
3、2017年12月13日凌晨，被告人王洪泽至海门市正余镇桥闸村30组冯某家杂屋间，窃得钢瓶1只（内有石油液化气）、红薯100斤，合计价值人民币257元。
案发后，被告人王洪泽主动交待了司法机关尚未掌握的罪行,并退出赃物折价款。被扣押的赃物及部分赃物折价款已分别发还与相关被害人。
在本院审理过程中，被告人王洪泽对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人王洪泽以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人王洪泽主动交待司法机关尚未掌握的罪行，是自首，可以从轻处罚;其主动退出赃物折价款,可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王洪泽犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月二十一日起至二○一八年六月二十日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十一日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
