江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初157号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人王某，安徽省郎溪县开发区联合铜业厂职工。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月15日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕164号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月5日0时55分，被告人王某酒后驾驶苏Ｄ×××××轻型封闭货车，从宜兴市家中出发行驶至溧阳市天目湖镇东麻路报恩寺桥处，因驾驶不慎冲到河中，发生单方事故。民警将被告人王某带至溧阳市第三人民医院抽取血样，经检验，被告人王某血样中乙醇含量为123.5毫克/100毫升。被告人王某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。公诉机关据此认为，被告人王某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；被告人王某归案后如实供述自己的罪行，并认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人王某拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元，可以适用缓刑。
被告人王某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述笔录，证人居某的证言笔录，现场及抽血照片，血样提取登记表、检验报告，机动车驾驶证、行驶证复印件，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，并发生单方事故，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人王某到案后如实供述自己的罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。根据被告人王某的犯罪事实、情节和到案后的认罪悔罪态度，可以宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款和第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月十二日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
