江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初157号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人蒋夕明，务工。因涉嫌犯危险驾驶罪,于2018年4月23日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)119号起诉书指控被告人蒋夕明犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员王春出庭支持公诉，被告人蒋夕明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年6月3日21时25分许，被告人蒋夕明酒后驾驶苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车,沿丹阳市新珥线由北往南行驶,行至至该道路21公里500米处时,与同方向行驶至此左转弯驶出道路的郦某驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车相撞,造成车辆受损、蒋夕明受伤的道路交通事故。民警在处警过程中发现被告人有酒后驾驶机动车的嫌疑,遂将被告人蒋夕明带至丹阳市吕城卫生院提取了血样,经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，被告人蒋夕明血液中的乙醇含量为1.34mg/ml，属醉酒驾驶机动车。
案发后,被告人蒋夕明明知他人报警而在现场等候处置,归案后如实供述其醉酒驾驶机动车的事实。
事故发生后,被告人蒋夕明已赔偿被害人损失,取得被害人的谅解。
被告人蒋夕明在公诉机关自愿签署认罪认罚具结书。
以上事实，有被害人郦某的陈述,证人郭某、张某甲、张某乙的证言，呼气酒精含量测试笔录,血样提取登记表,镇江市公安局物证鉴定所物证检验报告,丹阳市公安局道路交通事故认定书,谅解书,认罪认罚具结书,案件侦破经过,被告人蒋夕明的户籍资料等证据所证实。被告人蒋夕明当庭也对其醉酒驾驶机动车的事实作了供述，该供述与以上述证据相互印证。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人蒋夕明违反道路交通安全法规,醉酒后在道路上驾驶机动车,其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。江苏省丹阳市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。案发后,被告人蒋夕明主动投案,归案后如实供述自己的犯罪事实,系自首,可从轻处罚。被告人蒋夕明认罪认罚,对其可从宽处理。被告人蒋夕明取得被害人的谅解,对其可酌情从轻处罚。综上,被告人蒋夕明符合缓刑适用条件。本院根据被告人蒋夕明具体的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人蒋夕明犯危险驾驶罪，判处拘役一个月,缓刑二个月(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算),并处罚金人民币一千元(已预缴)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴克难
二〇一九年三月十一日
书记员　　陈路珍
附：本判决适用的法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
