江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初157号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄某，男，1992年10月20日出生，快递员，住海门市。2018年8月3日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人黄某犯交通肇事罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月11日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员朱卫出庭支持公诉，被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月17日18时30分左右，被告人黄某驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车沿海门市四甲镇沛合路由西向东行驶至沛岩村11组地段时，与同向步行的李某发生碰撞，造成李某因严重颅脑损伤于同月23日死亡。被告人黄某承担本起事故的全部责任。
事故发生后，被告人黄某自动投案并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。因被害人李某死亡造成的各项经济损失，被告人黄某已与被害人亲属达成和解协议，并按协议履行了义务，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人黄某出具了认罪认罚具结书,对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证质证的海门市公安局出具的常住人口信息、驾驶证、行驶证、保险单复印件、交通事故损害赔偿凭证、调处协议书等书证；未到庭证人吴某、李某A等人的证言笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告、机动车安全技术检验报告等鉴定意见；海门市公安局制作的行政强制措施凭证、道路交通事故现场勘查笔录、酒精呼气测试单、道路交通事故认定书、事故现场图及照片；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人黄某到案经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人黄某自愿认罪认罚，积极赔偿，取得谅解，依法可从宽处理。综上，本院衡情对被告人黄某从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人黄某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月十一日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
