江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初157号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人黄二重，男，1989年9月19日生，汉族，工人，住江苏省响水县。被告人黄二重曾因敲诈勒索，于2014年7月14日被响水县公安局行政拘留十日；又因涉嫌盗窃罪，于2018年10月29日被响水县公安局刑事拘留，同年11月27日被该局取保候审。2019年5月24日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年7月12日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕160号起诉书指控被告人黄二重犯盗窃罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人黄二重到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年5月1日夜，被告人黄二重至响水县陈家港镇下辛村七组顾某家开设的商店内，窃得人民币1500元、金色硬壳南京牌香烟10包、红色软壳苏牌香烟18包、红色硬壳南京牌香烟7包。经认定，被告人黄二重窃得的10包金色硬壳南京牌香烟价值人民币200元、18包红色软壳苏牌香烟价值人民币360元、7包红色硬壳南京牌香烟价值人民币84元。被盗款物合计价值人民币2144元。
案发后，被告人黄二重自动投案，并如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人黄二重在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人黄二重的户籍信息及照片、前科证明、行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、谅解书等书证，被害人顾某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄二重以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关起诉指控被告人黄二重犯盗窃罪的罪名成立。案发后，被告人黄二重主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款条之规定，判决如下：
被告人黄二重犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年七月十二日起至二○一九年十月十二日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王爱红
二〇一九年七月十五日
法官助理　段庆云
书 记 员　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
