江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初157号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人金某，男，1956年5月5日出生于江苏省连云港市，汉族，小学文化，无业，住连云港市连云区。曾因盗窃，于2007年7月27日被连云港市公安局开发区分局行政拘留五日；于2010年6月17日被连云港市公安局连云分局行政拘留十日并处罚款500元；于2010年7月16日被连云港市公安局开发区分局行政拘留十五日；于2012年7月6日被连云港市公安局连云分局行政拘留十五日；于2014年10月29日被连云港市公安局连云分局行政拘留十日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月9日被取保候审，2019年8月5日被连云港经济技术开发区人民检察院决定取保候审。
指定辩护人庄洁，江苏田湾(连云)律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑一刑诉[2019]77号起诉书指控被告人金某犯盗窃罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年11月26日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人金某及其指定辩护人庄洁到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
1、2018年7月至8月间，被告人金某先后多次至连云港经济技术开发区朝阳街道双星汽车销售服务有限公司场地内，以三轮车装运的方式盗走该公司废铁料共计1吨。经鉴定，被盗废铁料合计价值人民币1400元。
2、2018年10月9日上午9时许，被告人金某至连云港经济技术开发区朝阳街道双星汽车销售服务公司，欲以三轮车装运的方式盗走该公司废铁料60公斤，因被该公司人员发现而未得逞。经鉴定，被盗废铁料价值人民币102元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人供述与辩解、相关书证、证人证言、被害人陈述、辨认笔录、价格认定结论书、司法鉴定意见书、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人金某以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人金某对起诉书指控的犯罪事实无异议，当庭表示认罪认罚。
被告人金某的指定辩护人提出如下辩护意见：1、被告人金某系限定刑事责任能力人；2、被告人金某认罪态度好，自愿认罪认罚；3、被告人金某近亲属积极赔偿被害单位损失并取得谅解；4、起诉书指控第2起盗窃犯罪系未遂。
被告人金某未向法庭举证。
被告人金某辩护人提出如下证据：双星公司出具的谅解书，证明金某近亲属赔偿双星公司损失，双星公司对金某表示谅解。
经审理查明：
2018年7月至8月间，被告人金某先后多次至连云港经济技术开发区朝阳街道双星汽车销售服务有限公司（以下简称双星公司）场地内，以三轮车装运的方式盗走该公司废铁料共计1吨（经鉴定，被盗铁料合计价值人民币1400元）。10月9日上午9时许，被告人金某再次至双星公司，欲以三轮车装运的方式盗走该公司废铁料60公斤（经鉴定，被盗废铁料价值人民币102元），因被该公司人员发现而未得逞。
案发后，金某近亲属自愿代为退赔被害单位损失，被害单位对被告人金某表示谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1、被告人金某的供述，证明2018年7月，他看到双星公司场地内堆放很多废旧的铁料，院子也没有人，他就进入院内拿里面的废铁料。7月至8月他一共偷了十八九次，共计2000多斤，一共卖了2100元。他将废铁料卖给猴嘴西街头的一家废品收购站，有八九次，每次卖100多斤。他还卖给朝阳BRT南路的一家废品收购站，卖了十余次，每次100多斤。2018年10月9日，他再次来到双星公司偷废铁料，被公司老板给抓了。
2、未出庭证人张某甲的书面证词，证明2018年7月，位于朝阳沙河口加油站附近的双星公司准备搬迁，就将旧C型钢放在公司院子里。他两三天去一次双星公司，每次去都能感觉钢材变少。2018年10月9日，他抓到了偷钢材的人。
3、未出庭证人李某的书面证词，证明她的废品收购站位于猴嘴西街头，2018年夏，一个精神有点问题的老头（即金某）卖给她七八次废钢，大概一千多斤。
4、未出庭证人张某乙的书面证词，证明她在朝阳BRT南边开了一家废品收购站，2018年七八月份，一个头脑有点不正常的老头（即金某）卖给她八九次旧的C型钢，大概有一千多斤。
5、未出庭证人金某的书面证词，证明他父亲金某精神有点不正常，经常一个人自言自语。经检查，医生说是精神分裂症。
6、未出庭证人程某、徐某的书面证词，证明金某精神有问题。
7、连云港市第四人民医院病历、诊断证明书、司法鉴定意见书，证明被告人金某患有精神分裂症，作案时为限定刑事责任能力。
8、价格认定结论书，证明被盗C型废旧钢材价格情况。
9、辨认笔录，证明经被告人金某辨认，双星公司系其盗窃地点；经证人李某、张某乙辨认，系金某向其出售废旧钢材。
10、户籍信息，证明被告人金某自然情况；发破案经过、到案经过，证明被告人金某到案情况；行政处罚决定书，证明被告人金某曾因盗窃被治安处罚情况；谅解书，证明金某女儿已赔偿双星公司损失，双星公司对金某行为表示谅解，建议法院对其从宽处理。
对被告人金某的辩护人提出被告人金某系限定刑事责任能力人，归还后如实供述犯罪事实，家属积极赔偿受害单位损失并取得谅解，起诉书指控第二起盗窃系未遂的辩护意见，与本院查明事实相符，本院依法予以采纳。
本院认为，被告人金某以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人金某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人金某作案时是限定刑事责任能力人，可以从轻处罚。被告人金某实施的起诉书指控的第2起犯罪事实因意志以外原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人金某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人金某近亲属自愿代为退赔双星公司损失并取得谅解，量刑时酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第二十三条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人金某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（罚金已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　茆　翔
人民陪审员　张　岩
人民陪审员　刘素梅
二〇一九年十一月二十七日
书　记　员　卜　玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
