江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初158号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人张冬，无业。2016年1月12日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年六个月，2017年1月22日刑满释放。2017年8月1日因寻衅滋事被句容市公安局行政拘留十二日。因涉嫌非法拘禁罪,于2019年2月12日被句容市公安局刑事拘留，3月12日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）116号起诉书指控被告人张冬犯非法拘禁罪，于2019年4月25日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于5月13日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年7月18日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉，被告人张冬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年2月12日21时许，被告人张冬伙同钱某甲、钱某乙（均已判决）在句容经济开发区双利路1号5楼钱某乙办公室内，采取恐吓、殴打等手段，对被害人郭某进行非法看管，致被害人郭某左胸肋骨骨折。经鉴定，被害人郭某的损伤程度属轻伤二级。
案发后，被告人张冬主动到公安机关投案，后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人张冬在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人张冬的供述；被害人郭某的陈述；证人马海滨、钱某乙、钱某甲等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、接受证据材料清单、借条、病历、刑事判决书、释放证明等；法医学人体损伤程度鉴定书；辨认笔录、视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人张冬非法剥夺他人人身自由，且具有殴打情节，其行为已构成非法拘禁罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人张冬犯非法拘禁罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张冬与他人系共同犯罪。被告人张冬在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张冬犯罪后自动投案并如实供述自己及同案人的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人张冬自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张冬犯非法拘禁罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日起至2019年11月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　王荣清
人民陪审员　　胡生霞
二〇一九年七月十八日
书　记　员　　张　平
