江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初158号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人张国平，男，1970年4月1日出生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月9日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月11日被该局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]94号起诉书指控被告人张国平犯危险驾驶罪，于2019年3月25日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院受理后，经审查认为本案不符合简易程序适用条件，通知检察机关转为普通程序审理,依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟、钱进出庭支持公诉，被告人张国平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2018年9月4日，被告人张国平酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车沿射阳县合德镇解放东路由东向西行驶至兴阳路交叉路口时，被射阳县公安局民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，张国平血样中乙醇含量为每百毫升152.3毫克。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、物证检验报告、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告人张国平的行为构成危险驾驶罪，应当追究其刑事责任。被告人张国平归案后，如实供述自己的犯罪行为；另认罪认罚，请依法判处。
被告人张国平对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
2018年9月4日15时许，被告人张国平酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县合德镇解放东路由东向西行驶至兴阳路交叉路口时，被射阳县公安局民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，张国平血样中乙醇含量为每百毫升152.3毫克。
被告人张国平归案后，如实供述自己的犯罪行为。自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，在开庭审理时也未提出异议。
上述事实有如下证据证实：
1.人口基本信息；
2.受案登记表、立案决定书、查获经过;
3.驾驶人信息结果查询单、机动车信息查询结果单；
4.呼气酒精含量测试笔录、血样提取登记表；
5.证人路某、蔡某、曹某证言;
6.被告人张国平供述；
7.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、车辆技术检验报告;
8.视听资料等证据。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实被告人张国平危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人张国平醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人张国平犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以支持。
被告人张国平归案后如实供述自己的犯罪行为，依法对其从轻处罚；另自愿认罪认罚，依法从宽处理。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款,第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的之规定，判决如下：
被告人张国平犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，宣告缓刑四个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后三日内履行完毕。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱武
人民陪审员　　许仕彬
人民陪审员　　朱永生
二〇一九年九月二日
书　记　员　　张为伟
杨婕
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
