江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0281刑初158号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人彭博，男，1990年10月26日生，土家族，初中文化，无业，住江阴市，户籍所在地湖南省保靖县。2013年6月因嫖娼被江阴市公安局行政拘留十五日；2016年8月因犯寻衅滋事罪、开设赌场罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，2017年7月1日刑满释放。2018年3月16日因涉嫌犯开设赌场罪被江阴市公安局刑事拘留，2018年4月15日被江阴市公安局取保候审，2018年9月29日被江阴市公安局刑事拘留，2018年11月2日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人徐林鹏，江苏春申律师事务所律师。
被告人王建发，男，1976年11月22日生，土家族，小学文化，无业，户籍所在地湖南省保靖县。2012年9月5日因赌博被无锡市公安局惠山分局罚款人民币五百元；2013年1月30日因赌博被江阴市公安局行政拘留五日；2014年8月18日因未取得驾驶证驾驶非营运汽车被无锡市公安局直属分局行政拘留七日、被无锡市公安局交通巡逻警察支队锡山大队罚款人民币一千元。2018年5月6日归案，次日因涉嫌犯开设赌场罪被江阴市公安局刑事拘留，同年6月5日被江阴市公安局取保候审。2019年5月29日经本院决定逮捕，同日交由江阴市公安局执行逮捕。
辩护人张翼，江苏大桥律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2019〕91号起诉书及澄检诉刑变诉〔2019〕4号变更起诉决定书指控被告人彭博、王建发犯开设赌场罪向本院提起公诉。本院受理后，经审查于2019年2月1日立案，后转为普通程序，组成合议庭，于同年2月28日、5月29日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员龚雪娇、何士芳出庭支持公诉，被告人彭博、王建发及辩护人张翼、徐林鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.被告人彭博于2017年9月间，经与被告人王建法及彭某甲（已判刑）、彭某乙（另案处理）事先合谋，由被告人王建法及彭某甲负责抽庄风，彭某乙负责望风，先后在青阳镇树家村季家厍XXX号家中、青阳镇里新村江家村XX号、青阳镇西庄村周家弄XX号、青阳镇浦河新村XX号家中等地开设赌场16次，纠集孙某、张某乙等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币15800余元。其中，被告人王建法参与开设赌场4次（抽头人民币4000余元），非法获利人民币800元。
2.被告人彭博伙同朱某1（另案处理）于2017年9月间，经与被告人王建发事先合谋，由被告人王建发负责抽庄风，在无锡市“石新蟆配变0.4KV411石新线007”电线杆东面彩钢瓦东面厨房间内开设赌场10次，纠集孙某、吕某等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币10000余元。其中，被告人王建法参与开设赌场6次（抽头获利人民币6000余元），非法获利人民币1200元。
3.被告人彭博伙同张某甲（另案处理）于2018年9月26日至28日间，经事先合谋，在江阴市青阳镇里旺里村莳家圩南侧300米的鱼棚内开设赌场3次，纠集陈某、冯某等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币2100余元。
案发后，被告人彭博主动供述了公安机关尚未掌握的第一、二笔犯罪事实；被告人王建发如实供述了自己的犯罪事实。
检察机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人彭博、王建发伙同他人共同开设赌场，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款的规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人彭博在共同犯罪中起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第一、四款的规定，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人王建发在共同犯罪中起次要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人彭博曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人彭博能自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王建发能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。
被告人彭博、王建发对起诉指控的犯罪事实均未提出异议。
辩护人徐林鹏当庭提出：1.被告人彭博系自首可以从轻处罚。2.其开设赌场赌客是熟人，赌局输赢较小没有给他人造成重大损失，其获利不多，社会影响不是特别恶劣。3.当庭认罪认罚，如果能交纳罚金和违法所得,建议对其从轻处罚。
辩护人张翼当庭提出：1.被告人王建发系从犯、坦白。2.愿意退出违法所得，认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
经审理查明：
1.被告人彭博于2017年9月间，经与被告人王建法及彭某甲（已判刑）、彭某乙（另案处理）事先合谋，由被告人王建法及彭某甲负责抽庄风，彭某乙负责望风，先后在青阳镇树家村季家厍XXX号家中、青阳镇里新村江家村XX号、青阳镇西庄村周家弄XX号、青阳镇浦河新村XX号家中等地开设赌场16次，纠集孙某、张某乙等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币15800余元。其中，被告人王建法参与开设赌场4次（抽头人民币4000余元），非法获利人民币800元。
2.被告人彭博伙同朱某1（另案处理）于2017年9月间，经与被告人王建发事先合谋，由被告人王建发负责抽庄风，在无锡市“石新蟆配变0.4KV411石新线007”电线杆东面彩钢瓦东面厨房间内开设赌场10次，纠集孙某、吕某等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币10000余元。其中，被告人王建法参与开设赌场6次（抽头获利人民币6000余元），非法获利人民币1200元。
3.被告人彭博伙同张某甲（另案处理）于2018年9月26日至28日间，经事先合谋，在江阴市青阳镇里旺里村莳家圩南侧300米的鱼棚内开设赌场3次，纠集陈某、冯某等人采用“牛牛”形式赌博，共计抽头获利人民币2100余元。
案发后，被告人彭博主动供述了公安机关尚未掌握的第一、二笔犯罪事实；被告人王建发如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人彭博、王建发的违法所得为人民币19500元、2000元。
在本案审理期间，被告人王建发退缴违法所得人民币2000元。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据加以证明：刑事判决书、行政处罚决定书等书证，证人朱某1、张某甲、彭某乙、彭某甲、李某甲、宗某、裴某、孙某、张某乙、吕某、薛某、姚某、张某丙、陈某、斯某、冯某、李某乙等人的证言笔录，检查笔录，辨认笔录及照片，人口信息及刑事案件侦破经过等，足以认定。
本院认为，被告人彭博、王建发伙同他人为赌博提供场所、设定赌博方式、提供赌具组织赌博，其行为确已构成开设赌场罪，系共同犯罪。被告人彭博在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；能自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人王建发在共同犯罪中起次要作用，系从犯；能如实供述且当庭自愿认罪，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人彭博、王建发犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。辩护人徐林鹏、张翼当庭提出的其他辩护理由和意见，经查，符合案情和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十四条，第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人彭博犯开设赌场罪，判处有期徒刑十一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年9月29日起至2019年7月28日止），并处罚金人民币二万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人王建发犯开设赌场罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年5月29日起至2019年8月28日止），并处罚金人民币四千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
三、追缴被告人彭博违法所得人民币19500元；连同被告人王建发退缴在案的违法所得人民币2000元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　顾亚平
二〇一九年五月二十九日
书记员　　蒋丽燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》：
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
(一)自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
(二)如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
