江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初158号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张某，务工。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年5月15日被取保候审，现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）120号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年7月5日21时40分许，被告人张某酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿丹阳市002县道由北往南行驶，行驶至该道路20公里650米处时，与对方向行驶的谢某驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车相撞，后又撞上黄某驾驶的二轮摩托车，造成车辆受损、黄某受伤的道路交通事故。黄某报警，张某在现场等候处置。民警在处警过程中发现张某有酒后驾车嫌疑，遂将其带至医院抽取了血样。经鉴定，被告人张某血液中乙醇含量为145mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；
其明知他人报警仍在现场等候处置，归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，赔偿被害人损失，取得被害人谅解，可以从轻处罚，建议对被告人张某判处二个月以下拘役，并处罚金，适用缓刑。
公诉机关提交了证人何某的证言，被害人谢某、黄某的陈述，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、110接警登记表、血样提取登记表、交通事故现场照片等，镇江市公安局出具的物证检验报告以及书证户籍资料、驾驶证复印件、谅解书等证据证实。
被告人张某对指控的事实、罪名、量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理查明的事实、证据与公诉机关指控一致。
本院认为，被告人张某的行为构成危险驾驶罪，公诉机关的指控成立。被告人张某明知他人报警仍在现场等候处置，归案后如实供述了自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理；其已赔偿被害人损失，取得被害人谅解，酌情从轻处罚。本院根据被告人张某具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金二千元（于本判决生效后十日内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　蔡腊娣
二〇一九年三月十五日
书记员　　颜　桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
