辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初158号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院
被告人董某某，男。
被告人赵某某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）152号起诉书指控被告人董某某、赵某某犯故意伤害罪，于2018年7月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院检察员李海波、被告人董某某、赵某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年7月31日5时许，被告人董某某驾车行驶至某某县某某镇某某KTV附近停车场时，为躲避前方车辆，被告人董某某急踩刹车，因而将在车上熟睡的被告人赵某某吵醒，二人遂发生争吵，随后厮打起来。厮打过程中，被告人董某某用右手打被告人赵某某鼻部，被告人赵某某用车内铁棍打被告人董某某头部，互相致对方受伤。经某某大学司法鉴定中心辽大司鉴（2017）法医临鉴字第1237、1312号司法鉴定意见书鉴定：被告人董某某颅骨粉碎凹陷骨折、急性硬膜外血肿评定为轻伤一级。被告人赵某某鼻部挫伤并双侧上颌骨额突骨折、左侧鼻骨骨折评定为轻伤二级。2017年8月24日，被告人董某某、赵某某被传唤至某某县公安局。2017年8月25日，被告人赵某某与被告人董某某签宁协议书，计算差额后由被告人赵某某赔偿被告人董某某人民币6万元，双方互相表示谅解。指控认为，被告人董某某、赵某某故意非法损害对方身体健康，互致对方轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人董某某、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：案件来源、抓捕经过、常住人口信息表；被告人董某某、赵某某的供与辩解、《认罪认罚具结书》；被害人赵某某、董某某的陈述；某某大学司法鉴定中心辽大司鉴（2017）法医临鉴字第1237、1312号司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某、赵某某故意非法损害对方身体健康，互至轻伤的后果，侵犯了公民的身体健康权利，其行为已构成故意伤害罪，应负刑事责任。故公诉机关指控被告人董某某、赵某某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人董某某、赵某某如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以酌情从轻处罚。被告人董某某、赵某某相互积极赔偿对方损失并取得谅解，可以对其从轻处罚。被告人董某某、赵某某的犯罪情节较轻、确有悔罪表现，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条之规定，判决如下：
一、被告人董某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
二、被告人赵某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年七月十日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
