 
 
淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初158号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人潘杰，男，汉族，1969年12月20日出生于金湖县，无业，住金湖县，曾因犯盗窃罪，分别于1996年11月被金湖县人民法院判处有期徒刑二年六个月；2002年5月被金湖县人民法院判处有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币二千元；2003年5月8日被金湖县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币三千元，剥夺政治权利二年，与前罪并罚，决定执行有期徒刑十二年，并处罚金人民币五千元，剥夺政治权利二年；2014年2月19日被金湖县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币七千元；2015年6月17日被高邮市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元；2016年10月12日被金湖县人民法院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币六千元，2018年9月16日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月11日被刑事拘留。2019年8月9日经本院决定逮捕，同日由淮安市公安局洪泽分局执行逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉[2019]152号起诉书指控被告人潘杰犯盗窃罪，于2019年8月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王秀凌出庭支持公诉，被告人潘杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月27日下午，被告人潘杰独自一人驾驶黑色钱江二轮摩托车至淮安市洪泽区三河镇朱圩村被害人刘某家，采取翻墙入院、撬锁入室的手段盗窃刘某家堂屋冰箱内现金180元。
2019年6月28日上午，被告人潘杰独自一人驾驶黑色钱江二轮摩托车至淮安市洪泽区三河镇双坝村被害人谢某家，采取翻窗入室的手段盗窃谢某家东头房床头柜盒子内现金二十余元。
被告人潘杰归案后如实供述自己的犯罪事实。
被告人潘杰对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人潘杰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某、谢某、赵某的陈述、证人杨某、王某的证言、物证照片、现场勘验检查笔录、辨认笔录及辨认照片、监控视频截图、淮安市公安局洪泽分局物证鉴定室鉴定书、被告人潘杰的手机查询记录及短信截图、违法犯罪前科记录、金湖县人民法院（2016）苏0831刑初160号刑事判决书、刑事案件发破案经过、被告人潘杰的照片、基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘杰以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人潘杰归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人潘杰曾因盗窃犯罪多次受到刑事处罚，可酌情从重处罚。被告人潘杰自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人潘杰犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月11日起至2019年10月10日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人潘杰于判决生效后十日内退赔被害人刘某人民币一百八十元、被害人谢某人民币二十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　陈　旭
二〇一九年八月二十一日
法官助理　　潘慧宇
书 记 员　　晋　佩
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
