江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏06刑终158号
原公诉机关江苏省启东市人民检察院。
上诉人（原审被告人）戚帅强，男，1991年12月12日出生于河南省永城市，无业，户籍地河南省永城市。曾因犯聚众斗殴罪，于2012年2月15日被浙江省东阳市人民法院判处有期徒刑三年三个月，2013年7月20日假释（假释考验期至2014年6月20日）；曾因犯寻衅滋事罪，于2018年10月22日被江苏省盐城市大丰区人民法院判处有期徒刑一年七个月，2019年8月31日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年8月31日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于启东市看守所。
江苏省启东市人民法院审理江苏省启东市人民检察院指控被告人戚帅强犯寻衅滋事罪一案，于2020年3月24日作出(2020)苏0681刑初20号刑事判决。被告人戚帅强不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理本案。通过阅卷，讯问上诉人戚帅强，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，齐德果纠集被告人戚帅强及施毅、罗敏敏等刑满释放人员组成恶势力团伙，插手民间纠纷，经人指使后通过滋扰、纠缠、聚众造势等软暴力手段，多次实施寻衅滋事行为，其中戚帅强参与实施5起（其中1起已被行政处罚）。具体事实分述如下：
1.被害人江某于2016年以生意周转名义向顾卫军借款。后宋杰亦向顾卫军借款，由江某担保。因江某、宋杰到期未还款，顾卫军多次带人追讨钱款。2017年上半年，顾卫军指使齐德果等人向江某、宋杰讨债，齐德果纠集被告人戚帅强及施毅、罗敏敏采用贴寻人启事、喷油漆等方式对江某进行滋扰。分述如下：
（1）2017年3、4月某晚，齐德果纠集被告人戚帅强及施毅、罗敏敏按照顾卫军的指示，至被害人江某经营的吕四洪强宾馆附近，采用喷油漆及张贴寻人启事的方式进行滋扰。
（2）2017年3、4月某晚，齐德果再次纠集被告人戚帅强及施毅、罗敏敏按照顾卫军的指示，至被害人江某经营的吕四洪强宾馆附近，采用喷油漆及张贴寻人启事的方式进行滋扰。
（3）2017年5月19日，顾卫军纠集齐德果、施毅、罗敏敏及被告人戚帅强等人在被害人江某经营的吕四洪强宾馆附近蹲守，见到江某后追至宾馆三楼将江某强行带至楼下，并推搡江某妻子朱某。
2.2017年9月11日晚，被害人陆某乙驾驶苏Ｆ×××××号牌汽车经过启东市汇龙镇民胜路长江路南侧时，将顾卫军饲养的当时未牵栓的一只马犬撞死。2017年9月某晚，顾卫军指使罗敏敏到陆某乙宅上索要赔偿款，后罗敏敏纠集被告人戚帅强于夜间至陆某乙宅索要赔款，遭陆某乙拒绝。后顾卫军指使罗敏敏等人以围堵当事人公司大门及顾卫军独自至陆某乙宅喷油漆的方式逼迫对方赔款。
3.2017年4月21日9时许，江集顺通过沙军军纠集齐德果、罗敏敏及被告人戚帅强等人前往位于启东市滨江精细化工园区的启东市金阳光固废处置有限公司索要钢材款未果后，江集顺与沙军军伙同齐德果、罗敏敏、戚帅强等人阻止该公司在建厂房施工半小时左右。戚帅强因此事于2017年4月22日被启东市公安局行政拘留五日。
2017年6月19日晚，戚帅强因与齐德果等人随意殴打陈建荣、卞俊富并分别致二人轻伤、轻微伤。后戚帅强因此事于2018年10月22日被江苏省盐城市大丰区人民法院以寻衅滋事罪判处有期徒刑一年七个月（羁押时间自2018年2月1日始），2019年8月31日刑满释放。侦查机关在戚帅强服刑期间发现其涉嫌本案罪行，遂于其释放当日将其抓获。戚帅强归案后能如实供述犯罪事实，并能够认罪认罚。
上述事实，有被告人戚帅强的供述，另案处理的施毅、顾卫军、齐德果、罗敏敏的供述，被害人江某、朱某、陆某乙、崔某的陈述，证人卢某、杨某、张某、黄某甲、黄某乙、陆某甲、徐某、刘某的证言，辨认笔录，启东市公安局现场处警备案单、登记表、发破案及抓获经过、行政处罚决定书，寻人启事、借款协议，相关民事判决书、刑事判决书，认罪认罚具结书，户籍信息等证据证实。
原审判决认为，被告人戚帅强伙同他人多次滋扰、恐吓他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应当追究刑事责任。本案系共同犯罪。被告人戚帅强在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人戚帅强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人戚帅强归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人戚帅强认罪认罚，可以从宽处理。被告人戚帅强在前罪判决宣告以后刑罚执行完毕以前，被发现还有漏罪，应当数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条第一款之规定，以被告人戚帅强犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年九个月，与前罪判处的刑罚有期徒刑一年七个月并罚，决定执行有期徒刑三年。
上诉人戚帅强上诉称，原审判决对其量刑过重，请求二审法院对其从轻处罚。
二审经审理查明的事实与一审查明的事实一致。认定上诉人戚帅强犯寻衅滋事罪的证据均经原审庭审举证、质证，证据的来源合法，证据所证明的内容真实有效，且相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人戚帅强伙同他人多次滋扰、恐吓他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。本案系共同犯罪，上诉人戚帅强在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。上诉人戚帅强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。上诉人戚帅强归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。上诉人戚帅强在前罪判决宣告以后刑罚执行完毕以前，被发现还有漏罪，应当数罪并罚。原审判决综合上诉人戚帅强的犯罪事实，系恶势力犯罪团伙成员，在共同犯罪中系主犯、且系累犯，有坦白、自愿认罪认罚等量刑情节，以寻衅滋事罪判处其有期徒刑一年九个月，与前罪判处的有期徒刑一年七个月，决定执行有期徒刑三年，量刑适当。故上诉人戚帅强称原审判决量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
原审判决认定事实清楚，定性正确，量刑适当，审判程序合法，依法应当维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　陈　伟
审判员　李　军
审判员　丁净玉
二〇二〇年五月十四日
书记员　杨清清
