江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终158号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）李玉标，男，1989年11月26日生，汉族，渔民，住连云港市灌云县。曾因犯盗窃罪，于2015年2月11日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二万元；因犯容留他人吸毒罪，于2016年8月19日被灌云县人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2018年6月15日被灌云县人民法院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币一万五千元。2019年7月1日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月31日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年9月9日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民法院审理射阳县人民检察院指控原审被告人李玉标犯盗窃罪一案，于2019年11月12日作出（2019）苏0924刑初493号刑事判决。原审被告人李玉标不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定，2019年8月28日下午，被告人李玉标至射阳县黄沙港镇海丰居委会一组李树巧家，翻窗入室，窃得被害人李树巧家中人民币1190元、银手镯一个。经射阳县价格认定中心认定，被窃银手镯价值人民币580元。被告人李玉标被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪行为；退出赃款并取得被害人谅解，所窃银手镯被公安机关扣押并返还给被害人。
原判认定上述事实,有下列证据予以证实：1.书证：人口信息、受案登记表、立案决定书、刑事判决书、收条、谅解书等；2.证人李某的证言；3.被害人李树巧的陈述；4.被告人李玉标的供述与辩解；5.射阳县价格认定中心的《价格认定结论书》、射阳县公安局物证鉴定室的《生物物证鉴定书》、江苏省南通质量技术监督金银珠宝饰品产品质量检验站的检验报告。6.搜查笔录、辨认笔录、现场指认笔录等。
原判认为，被告人李玉标以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李玉标曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其曾因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪被刑事处罚，且本案系入户盗窃，酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，且对公诉机关提出的量刑建议表示认罪认罚，依法可以从轻处罚；其退出赃款并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第十四条之规定，判决：被告人李玉标犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
上诉人李玉标的上诉理由为：原判对其累犯、前科重复加重量刑，量刑过重。
经本院审理查明的事实和证据与原审法院一致。原审法院认定的事实和证据均经当庭举证、质证，合法有效，并具有关联性、客观性，可以作为定案的依据，本院予以确认。
本院认为，上诉人李玉标以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。李玉标曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其曾因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪被刑事处罚，且本案系入户盗窃，酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，且对公诉机关提出的量刑建议表示认罪认罚，依法可以从轻处罚；其退出赃款并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。关于李玉标的上诉理由，经查，原审法院根据本案的犯罪事实、性质，既考虑到其累犯、入户盗窃，曾因盗窃等被刑事处罚的法定、酌定从重处罚情节，又考虑其坦白、自愿认罪认罚，退出赃款并取得被害人谅解的法定、酌定从轻处罚情节，对其量刑恰当。故其上诉理由不能成立，本院不予采纳。原判认定事实清楚、证据确实充分、定性准确、量刑恰当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方朝军
审判员　　王劲梅
审判员　　王新房
二〇二〇年三月二十日
书记员　　高华明
