江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初158号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王平，男，1964年11月22日生，汉族，中共党员，会计，住江苏省响水县。被告人王平因涉嫌危险驾驶罪，于2018年9月13日被响水县公安局取保候审，于2019年5月23日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年7月10日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕159号起诉书指控被告人王平犯危险驾驶罪一案，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人王平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年8月9日21时许，被告人王平（准驾车型为C1）酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿响水县城幸福路由北向南行驶至和美医院门前路段时，撞到被害人刘某停在路边的苏Ｊ×××××号小型普通客车、被害人张某停在路边的苏Ｊ×××××号小型轿车，致三车不同程度受损，事故发生后被告人王平驾车沿幸福路由北向南继续行驶，行驶至响水县红旗路自来水公司路口北侧100米路段时，撞到被害人王某丙由北向南驾驶的电动自行车，后电动自行车又撞到被害人周某停在路边的苏Ｊ×××××号小型普通客车，致被害人王某丙受伤、三车不同程度受损，事故发生后，被告人王平驾车沿红旗路由南向北离开现场。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人王某丙左侧额叶脑挫裂伤伴颅内出血、左大腿皮肤缺损，损伤程度构成轻伤一级；左侧枕骨骨折、面部皮肤瘢痕、左下肢皮肤瘢痕，损伤程度构成轻伤二级。经响水县公安局交通警察大队认定，被告人王平负事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人王平血样中检出乙醇，含量为284.5mg/100ml,属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人王平如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，已赔偿被害人王某丙人民币99800元，并承担被害人刘某的车辆修理费用，取得被害人刘某、张某的谅解。
上述事实，且有涉案车辆照片,户籍信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案经过、取保候审决定书、无违法犯罪记录证明、道路交通事故认定书、血液乙醇采血记录单、情况说明、谅解书、诊断证明书、机动车驾驶证、行驶证及检验有效期、机动车及驾驶人信息查询结果单、保险单、交通事故诉前保全告知单、返还物品凭证、收据等书证，证人冯某、戴某甲、戴某乙、吴某、王某甲、王某乙、陈某的证言，被害人刘某、张某、王某丙、周某的陈述，被告人王平的供述和辩解，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，苏州华碧微科检测技术有限公司出具的司法鉴定意见书，响水县公安局出具的人体损伤程度鉴定书，盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王平醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人王平犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人王平如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人王平对被害人王某丙经济赔偿，并承担被害人刘某的车辆修理费用，取得被害人刘某、张某的谅解，可以酌情从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王平犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月10日起至2019年12月9日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王爱红
二〇一九年七月十一日
法官助理　段庆云
书 记 员　苗　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
