江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏03刑初158号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人许志鹏，男，1988年5月10日出生，汉族，高中文化，个体，住安徽省合肥市政务区，户籍所在地安徽省合肥市庐阳区。曾因犯寻衅滋事罪于2008年5月4日被安徽省庐江县人民法院判处管制二年。因犯销售假冒注册商标的商品罪于2019年4月10日被徐州市公安局泉山分局刑事拘留，同年5月17日被徐州市泉山区人民检察院批准逮捕，当日被该局执行逮捕。现羁押在徐州市看守所。
辩护人陈天明，安徽华人（黄山）律师事务所律师。
辩护人李西安，安徽华人律师事务所律师。
江苏省徐州市人民检察院以徐检四部刑诉〔2019〕39号起诉书指控被告人许志鹏涉嫌销售假冒注册商标的商品罪一案，于2019年12月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年12月23日公开开庭进行了审理。江苏省徐州市人民检察院指派检察员刘宇、检察官助理褚福磊出庭支持公诉。被告人及其辩护人均到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：
第4581865号商标由耐克国际有限公司注册，核定使用商品为第25类足球鞋、鞋等，注册有效期限自2009年1月7日至2029年1月6日止。
第855786号商标由耐克国际有限公司注册，核定使用商品为第25类服装、鞋等，注册有效期限自1996年7月14日至2026年7月13日止。
2018年，被告人许志鹏明知销售假冒他人注册商标的产品系违法行为，为获取高额利润，仍从“老王”（另案处理）处购买假冒以上注册商标品牌的鞋，打款共计人民币50余万元，后将该批鞋卖给了李某、朱文辉、王某等人，销售金额共计人民币100余万元。
2019年4月9日，被告人许志鹏被公安机关抓获，并被查获标有以上注册商标字样的鞋共计1000余双。
公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。
公诉机关认为，被告人许志鹏违反国家商标管理规定，销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。
被告人许志鹏对指控的罪名及犯罪事实没有异议。
辩护人对指控的罪名及犯罪事实没有异议，但提出：1、被告人具有自首情节；2、被告人认罪、悔罪且认罪认罚，依法应当从轻处理；3、构成立功；4、被告人主观恶意较轻。
经审理查明：
2018年，被告人许志鹏明知销售假冒他人注册商标的产品系违法行为，为获取高额利润，仍从“老王”（另案处理）处购买假冒耐克商标的鞋，打款共计人民币50余万元，后将该批鞋卖给了李某、朱文辉、王某等人，销售金额共计人民币100余万元。
2019年4月9日，被告人许志鹏被公安机关抓获，并被查获标有上述注册商标字样的鞋共计1000余双。
另查明，第4581865号商标权人为耐克创新有限合伙公司，核定使用商品为第25类足球鞋、鞋等，注册有效期限自2009年1月7日至2029年1月6日止。第855786号商标权人为耐克创新有限合伙公司，核定使用商品为第25类服装、鞋等，注册有效期限自1996年7月14日至2026年7月13日止。在被告人实施犯罪时，上述商标在有效期内。
认定上述事实的证据有依法扣押的鞋等物证；银行交易明细、商标注册证等书证；证人马文杰、章某、姚某等人的证言；被害人李某、王某等人的陈述；被告人许志鹏的供述和辩解等，被告人许志鹏当庭亦供认不讳，足以认定。
对辩护人提出的“被告人具有自首情节”的辩护意见，本院认为，根据刑法第六十七条第一款的规定，成立自首需同时具备自动投案和如实供述自己的罪行两个要件。犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动向办案机关等投案的，是自动投案。本案中，公安机关出具《到案经过》显示，受害人报案后，被告人许志鹏的犯罪行为被司法机关发觉，经侦查决定刑事立案，后被告人许志鹏被伏击抓获并接受讯问。因此，本案中被告人许志鹏不具备投案的主动性和自愿性，不能视为“自动投案”，不应认定为自首。辩护人的该项辩护意见不成立，本院不予采纳。
对辩护人提出的“被告人具有检举立功情节”的辩护意见，辩护人主张被告人到案后向公安机关检举了他的上家老王，并且提供了相应的联系方式和以往的接头地点等，帮助公安机关对老王定案、调查，并最终决定予以立案。本院认为，同案犯的基本情况，包括其姓名、住址、体貌特征等信息，以及被告人在犯罪前、犯罪中掌握、使用的同案犯的联络方式、藏匿地址，均属于犯罪分子应当供述的范畴。犯罪分子仅提供上述信息，司法机关据此抓捕同案犯的，不构成立功。辩护人的该项辩护意见亦不成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人许志鹏销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，已经构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关对于被告人许志鹏指控的罪名及犯罪事实成立，本院予以采纳。被告人许志鹏到案后能够如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可以从轻处罚。本院决定对其从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第六十八条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款、《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人许志鹏犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五十一万元（刑期从判决执行之日起计算，执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2022年4月9日止。罚金于本判决生效之日起十日内向本院缴纳）。
二、扣押的假冒注册商标的商品及标识予以没收。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　张　蕾
审判员　李书英
审判员　李　琳
二〇二〇年一月十七日
书记员　倪　蒙
