江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初158号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人黄某，无业。被告人黄某曾因危险驾驶罪，于2015年5月19日被本院判处拘役四个月，缓刑六个月，罚金人民币4000元。现因本案于2018年11月23日被取保候审。于2019年5月31日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]46号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年10月28日13时10分左右，被告人黄某饮酒后无证驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿三新线由西向东行驶至联合桥路段时，与前方同向行驶的吴某驾驶的苏Ｌ×××××小型轿车相撞后逃逸。经认定，被告人黄某负事故的全部责任。当日14时50分左右，被告人黄某再次无证驾驶机动车，在三茅街道新扬北区被民警查获。经鉴定，被告人黄某血液中乙醇含量为146毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人黄某能如实供述自己的犯罪事实。被告人黄某赔偿了吴某的损失，取得对方谅解。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某、崔某等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，道路交通事故认定书，事故赔偿协议，谅解书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人黄某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人黄某曾因危险驾驶被判处刑罚，可以酌定从重处罚。案发后，被告人黄某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人黄某认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人黄某赔偿了吴某的损失，取得对方谅解，可以酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月31日起至2019年7月30日止，罚金限于本判决生效后十日内付清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年五月三十一日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
