苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初158号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
被告人黄明新，男，1990年11月14日生，汉族，初中文化，务工，住安徽省六安市叶集区。被告人黄明新因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月8日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审。2019年1月4日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审，同年3月4日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]86号起诉书指控被告人黄明新犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员林淑蓉出庭支持公诉。被告人黄明新到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人黄明新于2017年12月14日凌晨，醉酒后驾驶车牌号为皖Ｎ×××××的小型轿车，在苏州市吴中区郭巷街道沿东方大道由西向东行驶，当行驶至503号路灯杆处时，车辆与隔离护栏发生碰撞，致使隔离护栏等交通设施受损。该事故中，被告人黄明新负事故全部责任。事后，被告人黄明新逃避公安机关依法检查。经鉴定，被告人黄明新血液中乙醇浓度为113mg/100ml。皖Ｎ×××××小型轿车车辆损失价值人民币2391元，交通设施损失价值人民币4208元。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为被告人黄明新醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人黄明新归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人黄明新对起诉书指控的事实无异议。另，案发后，被告人黄明新积极赔偿交通设施损失。
以上事实，被告人黄明新在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供的发破案经过、抓获经过，鉴定意见书，现场照片，事故责任认定书，户籍证明等证据予以证实。
本院认为，被告人黄明新醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄明新归案后如实供述其罪行,可以从轻处罚。被告人黄明新自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄明新犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2019年4月3日止；罚金以预缴的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴婉瑾
二〇一九年三月四日
法官助理　王　洁
书 记 员　朱颖佳
