江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初159号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人孙树领，男，1999年3月6日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人孙树领因涉嫌盗窃罪，于2019年2月3日被响水县公安局取保候审，2019年6月15日经响水县人民检察院决定对其取保候审，次日由响水县公安局执行取保候审。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕164号起诉书指控被告人孙树领犯盗窃罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员程秀林出庭支持公诉。被告人孙树领及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年11月4日下午，被告人孙树领至响水县陈家港镇小港村东风中学门口，将一辆红色宝岛牌踏板式电动车盗走。经认定，被盗电动车价值人民币2906元。经盐城市第四人民医院司法鉴定所评定，被告人孙树领患脑器质性精神障碍，作案时有限定刑事责任能力。
案发后，被告人孙树领主动投案并如实供述自己的罪行。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人孙树领的供述和辩解，户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过等书证，证人孙某某、王某等人的证言，被害人殷某的陈述等证据。并据此认为，被告人孙树领以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人孙树领作案时系限定刑事责任能力人，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人孙树领犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人孙树领对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人孙树领的指定辩护人对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人作案时系限定刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。2、被告人系自首，初犯、偶犯，主观恶性较小，犯罪情节轻微。综上，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明，2018年11月4日下午，被告人孙树领至响水县陈家港镇小港村东风中学门口，将被害人殷某停放在该处的红色宝岛牌踏板式电动车盗走。经认定，被盗电动车价值人民币2906元。经盐城市第四人民医院司法鉴定所鉴定，被告人孙树领患脑器质性精神障碍，作案时有限定刑事责任能力。
案发后，被告人孙树领主动投案，并如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。涉案电动车已被被害人殷某找回。
上述事实，被告人孙树领及其指定辩护人在庭审过程中亦无异议，且有涉案电动车物证照片，被告人孙树领的户籍信息及照片、无违法犯罪记录证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过等书证，被害人殷某的陈述，证人孙某某、王某、孙某等人的证言，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法精神病鉴定意见书，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙树领以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人孙树领犯盗窃罪的罪名成立。被告人孙树领作案时系限定刑事责任能力人，可以从轻处罚。被告人孙树领犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。指定辩护人提出的辩护意见与本院查明的事实一致，本院予以认可。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙树领犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　陈　静
二〇一九年九月三十日
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
