江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终159号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）尤鸿晔，女，1974年8月15日生，汉族，原射阳县新时代投资有限公司、射阳县新时代投资有限公司合兴分公司法定代表人，住射阳县。曾因犯非法吸收公众存款罪，于2014年1月25日被射阳县人民法院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币四十五万元。2019年6月12日，被射阳县公安局从江苏新康监狱解回。现羁押于江苏省盐城市看守所。
江苏省射阳县人民法院审理江苏省射阳县人民检察院指控被告人尤鸿晔犯非法吸收公众存款罪一案，于2019年11月25日作出（2019）苏0924刑初510号刑事判决。原审被告人尤鸿晔不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审查明：2008年12月至2012年9月，被告人尤鸿晔在任射阳县新时代投资有限公司、射阳县新时代投资有限公司合兴分公司法定代表人期间，杨杞顺伙同被告人尤鸿晔等人，以年息7.4%至18%、存款返利息等为诱饵、通过散发传单、“人传人”的方式向社会公开宣传，向社会不特定对象吸收存款1600余万元，曾被射阳县人民法院判处刑罚。在尤鸿晔服刑期间，射阳县公安局发现有遗漏犯罪事实，被告人尤鸿晔以上述公司名义，分别于2012年2月29日、3月19日、4月2日先后3次向项某吸收存款33万元、14万元、16万元，共计人民币63万元，该存款尚未兑付。被告人尤鸿晔到案后，如实供述了上述犯罪事实。
原判认定的上述事实，有人口信息、接受证据材料清单、移送函、受案登记表、立案决定书，刑事判决书、刑事裁定书、民事裁定书等书证，证人项某的证言，被告人尤鸿晔的供述与辩解等证据证实。
原判认为：被告人尤鸿晔违反国家金融管理法律规定，先后三次非法向集资参与人项某吸收存款计63万元，且有均未兑付的严重情节，其行为已构成非法吸收公众存款罪，依法应予刑事处罚。被告人尤鸿晔在到案后能如实供述自己的罪行，且对公诉机关提出的量刑建议愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人尤鸿晔在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚。依据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条第一、三款、第六十四条之规定，该院判决：一、被告人尤鸿晔犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元；原判被告人尤鸿晔犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币四十五万元。决定执行有期徒刑八年，并处罚金人民币四十七万元；二、本案所涉未退赃的六十三万元，责令被告人尤鸿晔退赔，发还集资参与人项某。
上诉人尤鸿晔的上诉理由为：其不认识项某，项某在公司出事后6年多才报案，经办人已去世近6年，其不清楚涉案款项。因被提回，其错过特赦和下次减刑的机会，原判量刑过重，请求判处缓刑。
本院二审审理查明的事实与原判相同。原判认定事实的相关证据均经一审庭审举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为：上诉人尤鸿晔违反国家金融管理法律规定，向社会公众吸收存款，扰乱金融管理秩序，有其他严重情节，其行为已构成非法吸收公众存款罪。上诉人尤鸿晔归案后如实供述自己的罪行，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。上诉人尤鸿晔在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚。
关于上诉人尤鸿晔提出的上诉理由。1.从发破案情况看，本案系集资参与人项某于2018年10月11日向射阳县人民法院起诉尤鸿晔偿还借款，射阳县人民法院审理中发现案涉借贷行为涉嫌非法吸收公众存款犯罪，将相关线索、材料移送公安机关。公安机关立案后，将已服刑的尤鸿晔从监狱解回。集资参与人项某的陈述证实63万元现金交付给尤鸿晔夫妇，与射阳县新时代投资有限公司委托投资凭证相印证，足以证实尤鸿晔以射阳县新时代投资有限公司名义向项某吸收存款63万元的事实。尤鸿晔上诉称不认识项某、不清楚涉案款项，无证据证实。且在审查起诉阶段，上诉人尤鸿晔自愿认罪，并签署认罪认罚具结书。一审庭审中，尤鸿晔亦表示当庭认罪，对犯罪事实和量刑建议未提出异议。2.本案尤鸿晔非法吸收公众存款造成集资参与人经济损失在50万元以上，属于有其他严重情节，依法应在有期徒刑三年至十年量刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。原判综合上诉人尤鸿晔非法吸收公众存款总的犯罪事实，充分考虑本案系前罪同种罪名的漏罪，前后罪合并后判处有期徒刑八年，并处罚金人民币四十七万元，符合数罪并罚与罪责刑相适应原则。上诉人尤鸿晔提出的量刑过重改判缓刑的上诉请求不能成立，本院不予采纳。
综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，本案应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陶爱文
审判员　　陈　斐
审判员　　王新房
二〇二〇年三月十九日
书记员　　高华明
