江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初159号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘国新，男，1971年12月18日生，汉族，初中文化，个体，住安徽省怀远县。2018年8月24日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕112号起诉书指控被告人刘国新犯交通肇事罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员朱月明出庭支持公诉，被告人刘国新到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控,2018年7月9日7时50分许，被告人刘国新驾驶小型普通客车，在太仓市境内沿双浮公路由东往西行驶至沿江高速上跨桥桥面路段时，违反相关规定，对路面情况疏于观察，未能及时采取有效措施，其车辆右前部与同向前方梁某甲无证驾驶的无牌号轮式专用机械车（车上乘坐梁某丁等人）及后挂的无牌号挂车左后部发生碰撞，致被害人梁某丁、梁某甲等人受伤，其中被害人梁某丁经送医院抢救无效于当月19日死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人刘国新负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人刘国新违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人刘国新系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人刘国新认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘国新当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，被告人刘国新于2018年7月9日7时50分许，驾驶牌号为皖Ｃ×××××的小型普通客车，在太仓市境内沿双浮公路由东往西行驶至沿江高速上跨桥桥面路段时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款之规定，对路面情况疏于观察，未能及时采取有效措施，其车辆右前部与同向前方梁某甲无证驾驶的无牌号轮式专用机械车（车上乘坐梁某丁等人）及后挂的无牌号挂车左后部发生碰撞，致被害人梁某丁、梁某甲等人受伤，其中被害人梁某丁经送医院抢救无效于当月19日死亡。事故发生后，被告人刘国新主动报警，并如实供述了自己的犯罪事实
经法医鉴定，被害人梁某丁符合创伤性休克死亡；经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人刘国新负该起道路交通事故主要责任。
案发后，被告人刘国新对被害人家属进行了一定的赔偿，并取得谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人梁某乙、王某、梁某甲、何某、梁某丙、顾某的证言；本案的查获经过、122受理单、交通事故车辆技术检验意见、道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场图、现场照片及交通事故尸体检验报告；车辆信息及被害人身份信息；民事判决书、收条及谅解书；被告人刘国新的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘国新违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人刘国新系自首，自愿认罪认罚，且已取得被害人家属的谅解，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘国新犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　季　光
人民陪审员　高　飞
人民陪审员　郁　骏
二〇一九年三月二十二日
书　记　员　许心仪
