江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初159号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人印某，男，1975年10月14日出，住泰兴市。因本案于2019年3月25日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕159号起诉书指控被告人印某犯盗窃罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于2019年4月30日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人印某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月26日15时许，被告人印某在本市泰和国际城6号门附近的天桥下，乘隙窃得朱某停放的价值人民币2346元的爱马牌电动车1辆。
被告人印某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人印某在开庭审理过程中无异议，且有被害人朱某的陈述，证人费某、曹某的证言，抓获经过，接处警工作登记表、受案登记表，靖江市价格认定中心价格认定结论书，电动车售货登记表，辨认笔录、相片，微信聊天记录、监控录像截图以及被告人印某的人口基本信息等证据证实，足以认定。
审理中，被告人印某赔偿被害人朱某人民币2346元，且取得被害人谅解。
本院认为，被告人印某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。印某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其已赔偿被害人经济损失且取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关指控印某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人印某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月三十日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
