江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初159号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人李某，男，1980年3月16日生，汉族，初中文化，农民，户籍地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌交通肇事罪，于2020年1月2日被刑事拘留，同年1月13日经东海县人民检察院批准逮捕，同年3月16日经东海县人民检察院决定取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉〔2020〕89号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院于2020年4月13日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员韩连吉出庭支持公诉、被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2020年1月1日18时许，被告人李某醉酒后（血液中乙醇含量：222mg/100ml)驾驶苏Ｇ×××××小型普通客车在东海县牛桃公路追尾前方同向行驶的李某甲驾驶的无号牌农用三轮车，致农用三轮车乘车人李某乙死亡，两车损坏，经东海县交警大队认定，被告人李某承担本起事故全部责任。
案发后，被告人李某主动投案，如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，并和被害人近亲属达成调解协议。
庭审中被告人李某悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人李某在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关举证的发破案及到案经过、前科劣迹登记表、调解协议书等书证；证人李某甲、戚某、乔某、薛某、李某乙、郭某甲、李某丙、郭某乙等人证言；被告人李某供述与辩解；连云港市公安局连公物鉴（毒物）字[2020]15号、连云港市公安局连公物鉴（毒物）字[2020]16号、连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2020]毒鉴字第2号、连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2020]痕微鉴字第3号、连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2020]病鉴字第1号等司法鉴定意见；道路交通事故认定书、东海县公安局交巡警大队现场勘验检查笔录、视听资料等相关证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李某具有犯交通肇事罪的处罚情节，建议判处有期徒刑一年,适用缓刑。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因发生重大交通事故，致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人李某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李某在事故发生后主动投案，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。后又与被害人亲属达成调解协议、取得谅解；庭审中被告人李某悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。综合本案案情，公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人李某的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人李某符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人李某适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　孙海滨
二〇二〇年四月二十日
法官助理　刘伟楠
书 记 员　李　薇
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
