徐州铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏8601刑初159号
公诉机关徐州铁路运输检察院。
被告人沈艳刚，1968年8月19日生，农民，住江苏省新沂市。2013年11月11日曾因犯非法运输国家重点保护植物罪被判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯非法采矿罪，于2016年11月17日被取保候审，2017年11月17日被监视居住，2018年6月1日被取保候审，同年8月11日被逮捕。现羁押于新沂市看守所。
辩护人吴刚，江苏苏沂律师事务所律师。
被告人张新楼，1976年12月6日生，农民，住江苏省东海县。2007年2月13日曾因赌博被东海县公安局罚款五百元；2012年2月25日曾因赌博被东海县公安局行政拘留十五日，并处罚款三千元；同年12月30日曾因赌博被东海县公安局行政拘留十日，并处罚款三千元；2013年1月8日曾因赌博被东海县公安局罚款五百元；2014年2月17日曾因赌博被东海县公安局行政拘留五日；2015年2月12日曾因赌博被东海县公安局罚款五百元；同年8月27日曾因赌博被东海县公安局行政拘留十一日，并处罚款三千元。因涉嫌犯非法采矿罪，于2016年10月21日被刑事拘留，同年11月3日被取保候审，同年12月16日被刑事拘留，2017年1月20日被取保候审，2018年1月19日被监视居住，同年6月1日被取保候审，同年8月16日被逮捕。现羁押于新沂市看守所。
辩护人许钦，江苏苏沂律师事务所律师。
徐州铁路运输检察院以徐铁检诉刑诉〔2018〕128号起诉书指控被告人沈艳刚、张新楼犯非法采矿罪，于2018年9月18日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。徐州铁路运输检察院指派检察员钟帅出庭支持公诉，被告人沈艳刚及其辩护人吴刚、被告人张新楼及其辩护人许钦到庭参加诉讼。现已审理终结。
徐州铁路运输检察院指控：1、2016年10月间，被告人沈艳刚、张新楼伙同李飞、沈丙全、于光、李善朋（均另案处理）等人，在未取得采矿许可证的情况下，共同在新沂市阿湖镇下湖村小李圩庄金红石塘口内盗采金红石1040吨，销售给黄春闪、候建利（均另案处理）。经鉴定，价值计人民币75920元。2016年10月19日晚，被告人张新楼等人在运输非法开采的金红石时被当场查获，金红石被扣押在案。2、2016年12月间，被告人沈艳刚、张新楼伙同他人在未取得采矿许可证的情况下，在上述地点盗采金红石1920吨，销售给黄春闪、候建利。经鉴定，价值计人民币149760元。2016年12月8日晚，被告人张新楼等人在运输非法开采的金红石时被当场查获，金红石被扣押在案。经江苏省地质矿产局第五地质大队鉴定，上述被盗采的矿石工业性质均为生态钛白粉用金红石矿。综上，被告人沈艳刚、张新楼非法采矿的矿产品价值计人民币225680元。
为支持指控，公诉机关向法庭提交了物证金红石照片，发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、刑事判决书、行政处罚决定书、电子地图、现场方位图、现场平面图、现场照片等书证，证人唐某、许某、马某、陈某等人的证言，被告人沈艳刚、张新楼及犯罪嫌疑人李飞、沈丙全、于光等人的供述和辩解，非法采矿鉴定报告、价格认定结论书，辨认笔录、搜查笔录、扣押笔录、现场勘验笔录等证据，以证实被告人沈艳刚、张新楼的行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第二十五条第一款之规定，应以非法采矿罪追究其刑事责任。
被告人沈艳刚、张新楼对上述指控均当庭供认不讳，在开庭审理中无异议、无辩解，亦未提出新的证据，并当庭表示认罪、悔罪，请求法庭对其从轻处罚。二被告人的辩护人对起诉书指控的罪名、事实均不持异议，在量刑方面提出了各自的意见。被告人沈艳刚的辩护人提出，被告人沈艳刚具有自首情节，依法可以从轻或者减轻处罚；沈艳刚在共同犯罪中所起作用相对较小，且积极退赃，悔罪态度较好，希望法庭对其从轻、减轻处罚并适用缓刑。被告人张新楼的辩护人提出，被告人张新楼具有自首、立功的情节，在犯罪过程中仅为他人提供帮助，系从犯，且归案后认罪态度较好，积极退赃，希望法庭对其从轻、减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
1、2016年10月，被告人沈艳刚与李飞、沈丙全（均另行处理）在未取得采矿许可证的情况下，合谋在新沂市阿湖镇下湖村小李圩庄金红石塘口盗采金红石，并出售给黄春闪、候建利（均另案处理）共同经营的金红石加工厂。开采之前被告人沈艳刚与沈丙全负责前期准备工作，开采过程中被告人沈艳刚现场管理及联系货车运输，被告人张新楼明知系非法开采矿石仍将其挖机租赁给沈艳刚等人使用，并现场指挥挖机开采、提供存放场地、帮助联系买家。2016年10月19日晚，被告人张新楼等人在转移非法开采的金红石时被公安机关当场查获，涉案金红石共计1040吨，被扣押于连云港市东海县安峰镇毛北村黄春闪的金红石加工厂内。经新沂市价格认定中心鉴定，金红石矿石在2016年10月20日的价格为73元/吨，涉案金红石总价值为人民币75920元。
2、2016年12月上旬，被告人沈艳刚、张新楼与他人在未取得采矿许可证的情况下，合谋在上述金红石塘口继续盗采金红石，由张新楼组织挖掘机实施开采，出售给黄春闪、候建利共同经营的金红石加工厂。2016年12月8日晚，被告人张新楼等人在转移金红石时被公安机关当场查获，涉案金红石共计1920吨，被扣押于连云港市东海县安峰镇毛北村张新楼小麦地里。经新沂市价格认定中心鉴定，金红石矿石在2016年12月8日的价格为78元/吨，涉案金红石总价值为人民币149760元。
综上，被告人沈艳刚、张新楼非法采矿的矿产品价值共计人民币225680元。经江苏省地质矿产局第五地质大队鉴定，上述被盗采的矿石工业类型均为生产钛白粉用金红石矿。
2016年10月20日，被告人张新楼在转移赃物时被公安机关当场抓获归案；同年11月14日，被告人沈艳刚被公安机关电话传唤到案；二被告人到案后均如实供述了自己的犯罪事实。2016年11月9日、2018年4月16日，被告人张新楼两次退还违法所得共计人民币80000元；2018年4月16日，被告人沈艳刚退还违法所得人民币20000元。
上述事实，有检察机关提交并经法庭质证、查证属实的物证金红石的照片，公安机关出具的发破案经过、到案经过、情况说明、前科刑事判决书、行政处罚决定书、电子地图、现场方位图、现场平面图、新沂市国土资源局出具的证明等书证，证人唐某、许某、马某、陈某等人的证言，被告人沈艳刚、张新楼及犯罪嫌疑人沈丙全、李飞、于光等人的供述，另案犯罪嫌疑人黄春闪、候建利的供述，江苏省地质矿产局第五地质大队出具的鉴定报告、新沂市价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录、搜查笔录、扣押笔录等证据予以证实。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，矿产资源属于国家所有，未经国家允许并取得采矿许可证，任何组织和个人均不得擅自开采矿产。非法开采矿产资源，不仅会使国家矿产资源遭受损失，亦会破坏原有的生态和地质环境，诱发水土流失、山体滑坡等地质灾害，对周边村民的正常生产、生活造成严重威胁。被告人沈艳刚、张新楼无视上述危害，违反矿产资源法的规定，在未取得采矿许可证的情况下擅自采矿，情节严重，其行为均已构成非法采矿罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，本院予以支持。
被告人沈艳刚、张新楼的行为具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定的情形，系共同犯罪，被告人沈艳刚在共同犯罪中负责抽水、铺路等前期准备工作，在非法采矿过程中负责现场管理及联系货车运输，被告人张新楼提供挖机租赁，并在现场指挥挖机具体操作，还提供金红石存放场地、帮助联系买家，二被告人在共同犯罪中均起重要作用，本案不宜区分主、从犯，关于辩护人提出的被告人沈艳刚所起作用较小、被告人张新楼系从犯的辩护意见，与事实不符，本院不予采纳。被告人沈艳刚在未被采取强制措施时被公安机关电话传唤后能够主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，其行为构成自首，依法可以从轻处罚，辩护人据此提出的辩护意见，本院予以采纳。被告人张新楼系在转移赃物时被公安机关当场抓获，归案后能够如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚，关于辩护人提出的被告人张新楼构成自首、立功的辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。被告人沈艳刚、张新楼均有前科劣迹，在第一次非法采矿被公安机关查处并被采取强制措施后，不仅将被扣押的金红石运输出售，且再次在同一地点非法采矿，主观恶性较大，应当酌情从重处罚；二被告人均自愿认罪认罚，积极退缴赃款，可以依法从宽处理。辩护人据此提出的辩护意见，本院予以采纳。
综上，为保护矿产资源，惩罚非法采矿犯罪，根据被告人沈艳刚、张新楼的犯罪事实、情节、对社会的危害程度及其认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第三条第一款第（一）项、第十三条和最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条之规定，判决如下：
一、被告人沈艳刚犯非法采矿罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月11日起至2019年3月10日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人张新楼犯非法采矿罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月16日起至2018年12月27日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
三、扣押在案的金红石矿石共计2960吨，被告人沈艳刚、张新楼退还的违法所得共计人民币100000元，均予以没收，由扣押机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖丽
审　判　员　　周刚
人民陪审员　　李琳
法官助理任庭庭
二〇一八年十二月十二日
书　记　员　　汤喆
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十三条违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。……
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“未取得采矿许可证”：
（一）无许可证的；……
第三条实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节严重”：
（一）开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在十万元至三十万元以上的；……
第十三条非法开采的矿产品价值，根据销赃数额认定；无销赃数额、销赃数额难以查证，或者根据销赃数额认定明显不合理的，根据矿产品价格和数量认定。
矿产品价值难以确定的，依据下列机构出具的报告，结合其他证据作出认定：
（一）价格认证机构出具的报告；……
四、最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》
第二条人民法院应当根据犯罪情节，如违法所得数额、造成损失的大小等，并综合考虑犯罪分子缴纳罚金的能力，依法判处罚金。刑法没有明确规定罚金数额标准的，罚金的最低数额不能少于一千元。……
