江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初159号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人曹某，男，1982年8月16日生，农民，家住安徽省宿州市砀山县。因本案于2019年2月22日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年3月22日被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]150号起诉书指控被告人曹某犯诈骗罪于2020年3月31日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉。被告人曹某到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2017年11月至2018年7月期间，昝非（已判决）单独或伙同被告人曹某等人，由昝非私刻瑞声光电科技（常州）有限公司、常州美欧电子有限公司、瑞声精密制造科技（常州）有限公司、常州泰瑞美电镀科技有限公司印章，伪造上述公司开具的终止（解除）劳动合同证明，再由被告人曹某等人提供不符合失业保险金领取条件的工人的身份信息，骗取常州市武进区社会保障服务中心失业保险金。其中，被告人曹某骗取失业保险金共计人民币23712元。
另查明，案发后，被告人曹某退出失业保险金30000元。
据此认为，被告人曹某的行为构成诈骗罪，并建议判处有期徒刑九个月并处罚金。
被告人曹某对起诉指控事实无异议，并出具认罪认罚具结书。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人曹某犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万五千元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月七日
书记员　　郭建兰
