江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏04刑终159号
原公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王广邻，无业。曾因犯盗窃罪，于2016年10月被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；于2018年1月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2018年10月24日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月6日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
江苏省溧阳市人民法院审理江苏省溧阳市人民检察院指控原审被告人王广邻犯盗窃罪一案，于2019年2月20日作出（2019）苏0481刑初62号刑事判决。原审被告人王广邻不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经依法讯问王广邻，审阅本案卷宗材料，审查上诉人王广邻的上诉状，合议庭认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。合议庭核实了全案证据，对一审认定的事实和适用的法律进行了全面审查。现已审理终结。
原审人民法院判决认定：
2018年11月25日中午，被告人王广邻窜至溧阳市社渚镇宋村村委龚家村，翻墙进入该村60号被害人仰某家院内，找到钥匙后开锁进入一楼卧室，窃得衣柜中人民币25000余元。赃款被用于购买手机、QQ充值消费等挥霍一空。被告人王广邻到案后，如实供述了上述盗窃事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证的被告人王广邻的供述笔录，被害人仰某、陈某的陈述笔录，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录，扣押决定书、扣押笔录及清单、提取笔录、Q币交易记录和公安机关书面“案发经过”“抓获经过”、刑事判决书、释放证明等证据证实。
原审人民法院认为，被告人王广邻以非法占有为目的，入户窃取公民财物，数额达2.5万元，其行为已构成盗窃罪，且属情节严重，依法应处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。被告人王广邻曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应处有期徒刑之盗窃罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王广邻到案后如实供述自己罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款和第六十四条之规定，以被告人王广邻犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元；责令被告人王广邻退赔被害人仰某人民币25000元。
王广邻以量刑过重为由提出上诉。
经审理查明的事实与原审人民法院判决认定的事实一致，上述事实有经原审人民法院庭审举证、质证的证据予以证实。二审期间，上诉人未提供新的证据，本院对原审人民法院审理查明的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人王广邻以非法占有为目的，入户窃取公民财物，其行为已构成盗窃罪，且属情节严重。上诉人王广邻曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人王广邻到案后如实供述自己罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。关于上诉人王广邻所提“量刑过重”的上诉理由，经查，一审法院已经认定其如实供述犯罪事实，认罪认罚等情节并依法予以了从轻处罚，量刑并无不当，故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审人民法院判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律准确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项之规定,裁定如下:
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　蒋继业
审判员　　王　伟
审判员　　金晔茹
二〇一九年三月二十八日
书记员　　姚淑娜
