江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初159号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人黄晓卫，男，1986年12月9日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省响水县。2011年8月1日因殴打他人被常熟市公安局处行政拘留十四日并处罚款人民币五百元。2018年4月3日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人黄晓卫犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人黄晓卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年3月27日22时49分许，被告人黄晓卫醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至昆山市周市镇换新路换新小区门口路段处，被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人黄晓卫血液中乙醇浓度为240mg/100ml。
案发后,被告人黄晓卫如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人黄晓卫在开庭审理过程中亦无异议，并有证人汪某、朱某的证言，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，情况说明，视听资料，接处警综合单，行政处罚决定书，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，查获经过，抓获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄晓卫在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄晓卫归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人黄晓卫犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄晓卫犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年6月1日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
