江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初159号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人钱浩，男，1984年10月12日出生，汉族，劳务人员，住江苏省宿迁市宿城区。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年4月20日被宿迁市公安局宿豫分局取保候审，2019年4月9日被宿迁市宿豫区人民检察院取保候审，同年4月29日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)135号起诉书指控被告人钱浩犯危险驾驶罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院检察员陆裕胜出庭支持公诉，被告人钱浩到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人钱浩于2018年4月15日20时50分酒后无证驾驶苏Ｎ×××××二轮摩托车行驶至宿迁市宿豫区华东农业大市场B区与C区交叉路口处时，与由西向东行驶向北左转弯的周明驾驶的苏Ｎ×××××号轻型普通货车相撞，致被告人钱浩受伤及车辆损坏。经检验，被告人钱浩血液中乙醇含量为189mg/100ml。经认定，被告人钱浩承担本起事故同等责任。
另查明，被告人钱浩被抓获归案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚签字具结。案发后，被告人钱浩与周明达成赔偿协议。
上述事实，被告人钱浩在庭审过程中无异议，且有证人周明、王勇、钱勇、王阿康等人的证言笔录；公安机关制作和出具的道路交通事故认定书、现场勘查笔录及现场图、现场照片、车辆技术检验报告、发破案经过、到案经过，血样提取登记表，检验报告，户籍信息，车辆信息；当事人出具的协议书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱浩违反交通运输管理法规在道路上醉酒驾驶机动车并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人钱浩犯危险驾驶罪的罪名成立。被告人钱浩归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚签字具结，且与周明达成赔偿协议，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钱浩犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十天,并处罚金人民币二千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月29日起至2019年7月8日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上
诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月二十九日
法官助理　单　迪
书 记 员　贾　云
