江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初15号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人倪卫冲，男，1970年4月22日生，汉族，初中文化，驾驶员，住太仓市。2019年5月31日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1065号起诉书指控被告人倪卫冲犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控,2019年5月4日13时56分许，被告人倪卫冲违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，驾驶制动不符合安全技术标准、具有安全隐患的牌号为苏Ｅ×××××重型厢式货车，在太仓市高新技术经济开发区半泾路与大连路交叉路口北侧100米路段处由东往南左转弯驶入半泾路过程中，又违反《江苏省道路交通安全条例》之规定，对路面情况疏于观察，且妨碍了车辆的正常通行，其车辆前部与沿半泾路由南往北行驶至3公里+550米路段的被害人王某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，致被害人王某乙连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于次日死亡。经法医鉴定，被害人王某乙符合颅脑损伤死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人倪卫冲负该起道路交通事故全部责任。公诉机关认为，被告人倪卫冲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人倪卫冲系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人倪卫冲认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人倪卫冲当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，2019年5月4日13时56分许，被告人倪卫冲违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条之规定，驾驶制动不符合安全技术标准、具有安全隐患的牌号为苏Ｅ×××××重型厢式货车，在太仓市高新技术经济开发区半泾路与大连路交叉路口北侧100米路段处由东往南左转弯驶入半泾路过程中，又违反《江苏省道路交通安全条例》第三十七条第一款“车辆进出道路，应当让在道路内正常行驶的车辆、行人优先通行。机动车进出非机动车道、人行道，不得妨碍非机动车、行人正常通行”之规定，对路面情况疏于观察，且妨碍了车辆的正常通行，其车辆前部与沿半泾路由南往北行驶至3公里+550米路段的被害人王某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，致被害人王某乙连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于次日死亡。
经法医鉴定，被害人王某乙符合颅脑损伤死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人倪卫冲负该起道路交通事故全部责任。
案发后，被告人倪卫冲主动报警且在现场等待，如实供述了自己的犯罪事实并与被害方达成了赔偿协议，取得了被害方的谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人王某甲的证言；本案的查获经过、接警单、驾驶证信息、行驶证及信息、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、现场取证及勘查笔录、现场图、交通事故尸体检验报告、被害人身份信息、现场监控、相关照片；汇款单、谅解书；被告人倪卫冲的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人倪卫冲在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人倪卫冲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人倪卫冲系自首，自愿认罪认罚，已赔偿被害方相关损失并取得谅解，对其予以从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人倪卫冲犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇二〇年一月九日
书记员　　陈美红
