江苏省南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0102刑初15号
公诉机关南京市玄武区人民检察院。
被告人刘某甲，男，1976年11月22日出生，无业，住江苏省南京市鼓楼区。被告人刘某甲曾因犯盗窃罪，于1993年10月被判处有期徒刑五年；曾因犯故意伤害罪，于1997年6月被判处拘役三个月；曾因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，于2003年11月被判处有期徒刑三年三个月；曾因犯故意伤害罪，于2009年8月被判处有期徒刑一年九个月，2010年11月20日刑满释放；曾因运输毒品、非法持有毒品，于2012年6月被劳动教养一年；曾因吸毒，于2016年1月被行政拘留三日；曾因吸毒，于2016年3月被行政拘留十四日。被告人刘某甲因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月27日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕，现羁押于南京市第三看守所。
辩护人蒋进，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
辩护人程洁冉，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
南京市玄武区人民检察院以宁玄检诉刑诉[2019]4号起诉书指控被告人刘某甲犯寻衅滋事罪，于2019年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市玄武区人民检察院指派检察员周金凤出庭支持公诉，被告人刘某甲及其辩护人蒋进、程洁冉到庭参加诉讼，现已审理终结。
南京市玄武区人民检察院指控，2017年7月11日，被告人刘某甲与刘某乙（另案处理）在南京市玄武区中山路200号翠香阁包间内因敬酒一事殴打被害人哈某，被告人刘某甲将被害人哈某大腿捅伤。经法医鉴定，被害人哈某损伤程度为轻伤一级。公诉机关认为，被告人刘某甲的行为构成寻衅滋事罪，提请依法判处。
被告人刘某甲对公诉机关指控其犯寻衅滋事罪的事实及定性不持异议，承认控罪。其辩护人辩称，被告人刘某甲受刘某乙指使殴打被害人，并非犯意提起者，认罪认罚，愿意赔偿被害人，请求对其从轻处罚。
经审理查明：
2017年7月11日凌晨1时许，被告人刘某甲与刘某乙（另案处理）、被害人哈某等人在南京市玄武区中山路200号翠香阁包间内吃宵夜，其与刘某乙等人因敬酒一事对被害人哈某进行殴打，被告人刘某甲将被害人哈某大腿捅伤。经法医鉴定，被害人哈某损伤程度为轻伤一级。
2018年9月27日，被告人刘某甲被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人刘某甲供认不讳。本案事实另有常住人口基本信息表、到案经过、病历材料、刑事摄影照片等书证，证人张某、余某、刘某丙、李某、刘某乙的证言，被害人哈某的陈述，南京市公安局玄武分局物证鉴定室出具的法医学鉴定书，被害人哈某、证人张某、余某的辨认笔录等证据予以证实。以上证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
本院认为，被告人刘某甲随意殴打他人，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪。南京市玄武区人民检察院指控的罪名成立，应予支持。被告人刘某甲与他人共同实施寻衅滋事行为，系共同犯罪。被告人刘某甲当庭认罪，本院对被告人刘某甲的辩护人的相关辩护意见予以采纳，酌情对被告人刘某甲从轻处罚。综上所述，本院为维护社会公共秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月27日起至2020年3月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　崔　颢
人民陪审员　　唐晓妹
人民陪审员　　陆雪萍
二〇一九年三月二十五日
书　记　员　　许梦姣
