江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初15号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人毕爱强，无业。被告人毕爱强因涉嫌犯非法吸收公众存款罪，于2017年10月12日被刑事拘留，同年11月9日被取保候审，2019年2月21被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人朱义顺，江苏南昆仑律师事务所律师。
镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人毕爱强犯非法吸收公众存款罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员胡娟出庭支持公诉。被告人毕爱强及其辩护人朱义顺到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月，天恒泰财富（北京）投资有限公司在本市常发广场8号楼21楼租赁房屋，注册成立天恒泰财富（北京）投资有限公司镇江黄山西路分公司。2014年11月至2015年5月底，被告人毕爱强担任天恒泰财富（北京）投资有限公司镇江黄山西路分公司负责人、城市总经理期间，该公司违反国家金融管理规定，采取发宣传单、打电话、开酒会等方式向不特定的社会公众宣传天恒泰财富（北京）投资有限公司的“恒惠盈”、“恒惠宝”、“恒惠丰”等理财产品。许诺支付6%-12%的高额年息，组织销售团队向547名社会公众非法吸收资金62570000元，造成实际损失45206021.22元。
2017年10月12日，被告人毕爱强经镇江市公安局润州分局电话通知到案。案发后，被告人毕爱强退出违法所得人民币19202元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关书证，证人证言，集资参与人陈述，审计报告，被告人毕爱强的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人毕爱强伙同他人违反国家金融管理规定，参与向不特定的社会公众吸收资金，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任，被告人毕爱强犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以从轻或减轻处罚，被告人毕爱强承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，依法可以从宽处罚。公诉机关建议以非法吸收公众存款罪判处被告人毕爱强三年至五年有期徒刑，并处罚金。
被告人毕爱强当庭对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人对起诉书指控的事实和罪名没有异议，其主要辩护意见为被告人毕爱强经电话通知到案，到案后，如实供述自己的犯罪事实，是自首，建议从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
上述事实，具有经庭审举证、质证、确认的被告人毕爱强的人口信息、到案经过、营业执照、工商登记资料、业绩统计表、被告人毕爱强交通银行卡交易明细、个人出借咨询与服务协议、集资参与人报案信息登记表、镇江之源会计师事务所出具的镇之源专审字（2018）第088号专项审计报告、补充说明、投资人损失核对表、镇江市公安局润州分局扣押清单等书证，证人吴昆、陈某、吴某、高某、曹某等人的证言，集资参与人沈慕超、谈某、马某、田某、糜某等人的证言，被告人毕爱强的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人毕爱强违反国家金融管理法律规定，非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。辩护人辩称被告人毕爱强经电话通知到案，到案后，如实供述自己的犯罪事实，应认定为自首，建议从轻处罚。被告人毕爱强犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，并愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第六十七条第一款、第六十四条及最高人民法院法释〔2010〕18号《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第二款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人毕爱强犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵29日。即自2019年2月21日起至2023年4月21日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押在公安机关被告人毕爱强退出的违法所得人民币19202元，按比例发还相关集资参与人；被告人毕爱强对其非法吸收公众存款给相关集资参与人造成的实际经济损失人民币45186819.22元，承担连带赔偿责任，责令被告人毕爱强继续退赔。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　勤
人民陪审员　　施效民
人民陪审员　　沈学士
二〇一九年四月八日
书　记　员　　谭　燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百七十六条第一款：非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
第六十七条第一款：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院法释〔2010〕18号《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条第一款违反国家金融管理法律规定，向社会公众（包括单位和个人）吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的“非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：
（一）未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；
（二）通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；
（三）承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；
（四）向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
第三条第二款具有下列情形之一的，属于刑法第一百七十六条规定的“数额巨大或者有其他严重情节”：
（一）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在100万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在500万元以上的；
（二）个人非法吸收或者变相吸收公众存款对象100人以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款对象500人以上的；
（三）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在50万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在250万元以上的；
（四）造成特别恶劣社会影响或者其他特别严重后果的。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
