甘肃省文县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）甘1222刑初15号
公诉机关文县人民检察院。
被告人慕某某，河南省武陟县人，住武陟县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年11月6日临时羁押于武陟县看守所，同年11月9日被文县公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押文县看守所。
辩护人肖某某，甘肃某某律师事务所律师。
文县人民检察院以文检公诉刑诉[2020]16号起诉书指控被告人慕某某犯诈骗罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。文县人民检察院指派检察员靳某出庭支持公诉，被告人慕某某及其辩护人肖某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文县人民检察院指控，2019年10月17、21日，被告人慕某某通过刷抖音方式添加他人微信，用虚假身份“李某某”的名字与被害人聊天，声称自己在上海某公司从事工作，告诉被害人自己和前女友分手，前女友给其60万元，其心情不好，想把这60万元都转发给微信好友，前提是微信好友对他要有转账记录，转账金额要有意义，可以发人民币520元，1314元、3344元，只要向其微信发送红包及转账，就会以十倍返利。被害人在微信号XXX的朋友圈发现一些豪车、存款、返利及显示余额慢慢减少的图片（该图片都是由招商引流公司提供，该公司后台包装慕某某微信，并通过抖音让更多的人添加慕某某的微信XXX，该公司详细情况以及抖音上如何让他人添加微信好友的情况慕某某无法提供），致使被害人更加相信“李某某”（慕某某）的话。慕某某取得被害人的同情，骗取其微信红包和转账后，便将被害人的微信拉黑。慕某某诈骗总额共计人民币14682元。慕某某将骗来的钱多次提现至建行卡上用于消费。
1.2019年10月17日，先后骗取陈某某转款1314元和520元，共计1834元。
2.2019年10月17日，骗取李某某转款3344元。
3.2019年10月17日，骗取王某转款1314元。
4.2019年10月17日，骗取陈某1转款3344元。
5.2019年10月21日，骗取金某某微信红包188元和微信转款1314元,共计1502元。
6.2019年10月21日，骗取石某某转款3344元。
公诉机关认为，被告人慕某某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人人民币14682元，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。因其具有自首情节、积极退赃、自愿认罪认罚，建议判处其六个月至一年有期徒刑，并处罚金。针对上述事实，公诉机关提交了书证受案登记表、立案决定书、到案经过、羁押证明、户籍证明、相关法律文书、转账凭证及聊天记录、公安部电诈平台提取微信主体信息及交易明细，证人慕某1、慕某2、慕某3、刘某某、李某1的证言，被害人金某某、陈某某、石某某、李某某、王某、陈某1的陈述，被告人慕某某的供述与辩解，辨认笔录，视听资料、电子数据等证据证实。
被告人慕某某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人肖某某提出的辩护意见是：被告人慕某某有自首情节，系初犯、偶犯，其家属全额退缴赃款，请求法庭给予被告人改过自新的机会。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人慕某某于2019年11月5日到武陟县公安局龙泉派出所投案自首，其家属积极退缴赃款14683元。
本院认为，被告人慕某某以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人有自首情节，且认罪认罚，积极退赃，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人慕某某犯诈骗罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金3000元(已缴）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月6日起至2020年6月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陇南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　高守国
二〇二〇年四月二十八日
法官助理　张　宁
书 记 员　杨　锐
