江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初15号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人贺善勤，男，1976年8月22日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地连云港市海州区，住灌云县。曾因酒后驾驶非营运机动车，于2013年11月5日被连云港市公安局交通警察支队罚款人民币一千元，暂扣机动车驾驶证六个月；又因酒后驾驶机动车，于2019年5月21日被连云港市公安局交通警察支队罚款人民币二千元，吊销机动车驾驶证。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月11日被灌云县公安局取保候审。于2020年5月9日被本院决定逮捕，同年5月12日被执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]404号起诉书指控被告人贺善勤犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员姚艳出庭支持公诉，被告人贺善勤及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼，现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年9月26日21时45分许，被告人贺善勤酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车从家中倒车至门前东西水泥路上，被出警的灌云县公安局交警大队民警查获，后被带至灌云县人民医院抽取静脉血，经连云港市公安局物证鉴定所鉴定：在送检的贺善勤静脉血中检出乙醇成分，乙醇含量为240mg/100ml。
公诉机关认为，应当以危险驾驶罪追究被告人贺善勤的刑事责任，建议以危险驾驶罪判处被告人贺善勤拘役一个月至四个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人的供述和辩解，相关书证，鉴定报告等证据证实。
被告人贺善勤对起诉指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人贺善勤的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人贺善勤归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；2.被告人贺善勤认罪认罚，依法可以从宽处理。
经审理查明：2019年9月26日21时45分许，被告人贺善勤酒后无证驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车从家中倒车至门前东西水泥路上，被出警的灌云县公安局交警大队民警查获，后被告人贺善勤被带至灌云县人民医院抽取静脉血，经连云港市公安局物证鉴定所鉴定：在送检的贺善勤静脉血中检出乙醇成分，乙醇含量为240mg/100ml。
另查，被告人贺善勤归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：被告人贺善勤的供述和辩解，驾驶人及机动车信息查询结果单，机动车行驶证复印件，公安交通管理行政处罚决定书，当事人血样提取登记表，理化检验鉴定报告，户籍证明，发破案报告，抓获经过等。
关于被告人贺善勤的辩护人提出“被告人贺善勤归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人贺善勤认罪认罚，依法可以从宽处理”的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人贺善勤在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人贺善勤犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人贺善勤归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且愿意接受处罚，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人贺善勤犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（主刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年5月12日起至2020年8月11日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年五月十二日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
