 
江苏省常州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏04刑初15号
被告人邵力波，男，1983年3月11日出生，汉族，高中文化，户籍所在地江苏省常州市武进区，住常州市武进区。被告人邵力波因涉嫌犯强奸罪于2018年3月10日被刑事拘留，同月23日被逮捕，于2018年6月25日，因犯强奸罪被判处有期徒刑三年六个月。被告人邵力波因被发现在判决宣告前还涉嫌犯走私普通货物罪，于2018年10月31日被解回常州市看守所。
辩护人孙东兴，江苏臻儒律师事务所律师。
辩护人李鸿峰，江苏臻儒律师事务所实习律师。
江苏省常州市人民检察院以常检诉刑诉﹝2019﹞22号起诉书指控被告人邵力波犯走私普通货物罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年6月26日公开开庭审理了本案。江苏省常州市人民检察院指派检察员李明春出庭支持公诉，被告人邵力波及其辩护人孙东兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省常州市人民检察院指控，被告人邵力波明知林立武（另案处理）以雇佣他人携带手表入境的方式逃避海关监管，仍将顾客需要的手表型号告知林立武向其购买手表，由林立武在香港将手表交由所雇佣人员从深圳口岸进境后快递至邵力波指定地点，进而在国内销售牟利。2016年12月至2018年1月，被告人邵力波与林立武以上述方式共同走私手表37块，偷逃税款共计人民币1344541.13元。为支持上述指控的事实，公诉机关当庭宣读并出示了相关证据。据此，公诉机关认为，被告人邵力波明知他人走私手表，仍向其非法购买手表并在境内销售牟利，偷逃应缴税额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百五十三条第一款第（二）项、第三款、第二十五条第一款的规定，应当以走私普通货物罪追究其刑事责任，系共同犯罪。被告人邵力波在因犯强奸罪被判处刑罚后，刑罚执行完毕以前，被发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人邵力波能够如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人邵力波认罪认罚，可以从轻处罚；被告人的亲属帮助其退出违法所得，可以酌情从轻处罚。建议对被告人邵力波犯走私普通货物罪处有期徒刑三年六个月至五年六个月，并处人民币150万元以上350万元以下罚金。
被告人邵力波对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人对起诉指控被告人邵力波走私普通货物的事实和证据均没有异议，但提出被告人邵力波在走私普通货物的共同犯罪中属从犯，有坦白情节，被告人亲属帮助退出违法所得等，请求法院在量刑时予以考虑。
经审理查明，被告人邵力波明知林立武（另案处理）以雇佣他人携带手表入境的方式逃避海关监管，仍将顾客需要的手表型号告知林立武向其购买手表，由林立武在香港将手表交由所雇佣人员从深圳口岸进境后快递至邵力波指定地点，进而在国内销售牟利。2016年12月至2018年1月，被告人邵力波与林立武以上述方式共同走私手表37块，偷逃税款共计人民币1344541.13元。
另查明，被告人邵力波归案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪认罚，其亲属主动代被告人退出违法所得人民币35万元（暂扣于中华人民共和国常州海关缉私分局）。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的涉案走私手表的物证照片，林立武与邵力波聊天记录、邵力波身份信息情况、常州市武进区人民法院（2018）苏0412刑初635号刑事判决书、江苏省常州市中级人民法院（2018）苏04刑终296号刑事裁定书、中华人民共和国常州海关辑私分局提供的搜查笔录、扣押、发还清单、扣押决定书及中华人民共和国南京海关辑私局提供的扣押笔录、扣押、发还清单、银行卡交易明细、情况说明、案发经过等书证，证人林立武、罗某、赖某、秦某、徐某、王某等人的证言笔录，南京掌控通信科技有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书、中华人民共和国常州海关涉嫌走私的货物、物品税款海关核定证明书，中华人民共和国南京海关缉私局、常州海关缉私分局分别提供的电子证据检查工作记录、电子数据现场勘验工作记录等证据所证实，被告人邵力波对起诉指控的犯罪事实供认不讳并与上列证据能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人邵力波伙同林立武等人，违反中华人民共和国海关法规，逃避海关监管，从境外走私手表入境并在境内销售牟利，偷逃应缴税额巨大，其行为已构成走私普通货物罪，属共同犯罪。公诉机关指控被告人邵力波犯走私普通货物罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。辩护人所提被告人邵力波在走私普通货物的共同犯罪中属从犯，有坦白情节，被告人亲属帮助退出违法所得等，请求法院在量刑时予以考虑的意见，经查，被告人邵力波在共同犯罪中，主动向林立武提议购买涉案走私手表，并在境内销售牟利，其行为积极、主动，不宜区分主、从犯，可以按照其在共同犯罪中的作用进行处罚；该部分辩护意见不能成立，本院不予采纳；关于辩护人所提被告人具有法定、酌定从轻情节，请求法院在量刑时考虑的意见成立，本院予以采纳。被告人邵力波到案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从轻处罚；其亲属主动代被告人邵力波退出违法所得，表明被告人有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。被告人邵力波在因犯强奸罪被判处刑罚后，刑罚执行完毕以前，被发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条、《中华人民共和国刑法》第一百五十三条第一款第（二）项、第三款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款之规定，判决如下：
一、被告人邵力波犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一百五十万元；与其犯强奸罪判处的有期徒刑三年六个月并罚；决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币一百五十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月10日起至2024年3月9日止，罚金在判决生效后30日内缴纳）。
二、违法所得予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　孔祥俊
审判员　　殷　军
审判员　　陆一君
二〇一九年六月二十七日

书记员　　丁少华
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
《中华人民共和国刑法》
第一百五十三条第一款第（二）项、第三款走私本法第一百五十一条、第一百五十二条、第三百四十七条规定以外的货物、物品的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
……
（二）走私货物、物品偷逃应缴税额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处偷逃应缴税额一倍以上五倍以下罚金。
……
对多次走私未经处理的，按照累计走私货物、物品的偷逃应缴税额处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十六条第一款走私普通货物、物品，偷逃应缴税额在十万元以上不满五十万元的，应当认定为刑法第一百五十三条第一款规定的“偷逃应缴税额较大”；偷逃应缴税额在五十万元以上不满二百五十万元的，应当认定为“偷逃应缴税额巨大”；偷逃应缴税额在二百五十万元以上的，应当认定为“偷逃应缴税额特别巨大”。
 
