江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初15号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人顾建良，男，1991年11月24日出生，汉族，无业，住建湖县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年8月30日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院批准，于2018年10月25日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人顾长顺，男，1969年3月1日出生，住建湖县。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]592号起诉书指控被告人顾建良犯聚众斗殴罪，于2018年12月28日向本院提起公诉，本院经审查后于2019年1月2日立案受理后，依法组成合议庭，于2019年1月22日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人顾建良及其辩护人顾长顺到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年9月7日下午，被告人顾建良驾驶苏Ｊ×××××号轿车与夏正青、李洪涛、许军、李洪双（均已判决）至射阳县合德镇合顺村五组11号戴某乙（已判决）家中催收贷款。戴某乙通过其母亲了解到该事情后，电话联系夏正青并约定见面解决。后顾建良、夏正青等人将车子停在戴某乙家西侧合顺公寓门前路段并在车内手持棒球棍等候戴某乙。戴某乙纠集刘守卫（已判决）驾车赶至现场，将车子斜停在顾建良驾驶的车子前面。戴某乙下车后手持匕首拉拽顾建良所驾驶车辆的车门，刘守卫持伸缩棍在一旁帮忙。后顾建良等人启动车子撞击戴某乙，撞到墙上停车后下车。夏正青、李洪涛、李洪双、许军等人手持棒球棒、顾建良持砖头与戴某乙、刘守卫互殴，致戴某乙受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，戴某乙头部、右肘部、右大腿损伤程度均构成轻微伤。
被告人顾建良犯罪后主动投案，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了证言证人、被告人供述、辨认笔录、鉴定意见、视听资料等证据。据此认为，被告人顾建良持械聚众斗殴，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项之规定，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任。被告人顾建良与他人共同故意实施聚众斗殴犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定，是共同犯罪。被告人顾建良犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人顾建良具有致一人轻微伤的酌定处罚情节，建议判处被告人顾建良三年以上四年以下有期徒刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人顾建良对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，认罪认罚，请求从轻处罚。其辩护人顾长顺提出的辩护意见为：被告人顾建良系初犯，有自首情节，请求给其一个悔过的机会，对其从轻处罚。
经审理查明：
被告人顾建良与同案犯夏正青、李洪涛、许军、李洪双（均已判决）等五人均系鑫共创（天津）融资租赁有限公司员工，戴某乙曾向该公司借款，借款到期后未按约还款。2017年9月7日下午，被告人顾建良等五人受公司指派，驾驶苏Ｊ×××××号商务车至射阳县合德镇合顺五组11号戴某乙家中催收欠款。戴某乙通过其母亲了解到该事情后，电话联系夏正青，双方在电话中发生争执，戴某乙说想打架就在他家旁边等。夏正青接到电话后联系公司负责人潘先贵，潘先贵说对方不可能一见面就打架，尽量谈谈欠款的事。夏正青等人决定将车停放到戴某乙家西侧合顺公寓门前路段十字路口路边，防止戴某乙带的人多便于离开。期间戴某乙联系了刘守卫又在朋友门市内拿了一把匕首，戴某乙开着他人车辆载着刘守卫赶至现场，途中戴某乙叫刘守卫将车内的伸缩棍带着防身。到现场后，戴某乙看到一辆黑色的车子停在家西边路口，车内人员拿着棒球棍。戴某乙将车子斜停在夏正青等人乘坐的车辆前面，手持匕首下车，拉拽夏正青等人乘坐的车门，刘守卫持伸缩棍在一旁帮忙，坐副驾驶位子的夏正青在车内持棒球棍指戴某乙，戴某乙捡一块砖头举在手中，刘守卫也捡砖头。后顾建良启动车辆，先往后倒车，再加速撞向戴某乙、刘守卫，二人躲让，车辆撞到臧某家铁皮雨棚的铁柱子，再撞到墙上停下来。夏正青、李洪涛、李洪双、许军等人下车持棒球棍冲向戴某乙、刘守卫，戴某乙挥舞匕首并后退，顾建良用砖头砸到戴某乙，夏正青、李洪涛、许军等人对戴某乙进行殴打。刘守卫见状向西跑离现场，顾建良追赶刘守卫，后许军持棒球棍追赶刘守卫。斗殴过程中，戴某乙匕首掉地，夏正青、李洪涛、李洪双继续在桥北头殴打戴某乙，致戴某乙受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，戴某乙头部、右肘部、右大腿损伤程度均构成轻微伤。
被告人顾建良犯罪后于2018年8月30日主动投案，如实供述了自己的犯罪行为。
上述事实有如下证据证实：
1.书证
（1）常住人口信息，证实被告人及同案犯的基本信息。
（2）受案登记表、立案决定书，证实本案的案发、侦破过程。
（3）到案经过，证实被告人顾建良主动到公安机关投案的事实。
（4）行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明，证实同案犯的前科、劣迹事实。
（5）光盘制作、刻录情况说明，证实办案民警将本案打架现场的监控视频刻录成光盘的事实。
（6）劳动合同书、授权并同意确认书、《员工手册》确认书、承诺书，证实顾建良等五人均系鑫共创（天津）融资租赁有限公司员工。
（7）接受证据清单、扣押决定书、扣押清单，证实公安机关扣押棒球棍六根、匕首一把、伸缩棍一根（注：作案工具在同案犯的案件中已作处理）。
2.证人潘先贵、胡某、沈某、李某、姚某、戴某甲、臧某、周某、潘某、张某等人的证言;
3.被告人顾建良及同案犯的供述与辩解；
4.鉴定意见：射阳县公安局物证鉴定室射公物鉴（临床）字【2017】145号《法医学人体损伤程度鉴定书》，证实戴某乙头部、右肘部及右大腿损伤程度构成轻微伤。
5.勘验笔录、辨认笔录；
6.视听资料（光盘一张）。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人顾建良等人持械聚众斗殴的犯罪事实成立。
本院认为，被告人顾建良参与持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。公诉机关指控被告人顾建良犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人顾建良与他人共同故意实施聚众斗殴犯罪，系共同犯罪。被告人顾建良犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人顾建良认罪认罚，可以依法从宽处理。对辩护人提出的被告人系初犯，有自首情节，可从轻处罚的意见，本院予以采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，维护公共秩序，根据《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾建良犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从二〇一八年十月二十五日起，至二〇二一年十二月二十四日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　耿洪贤
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年二月十日
书　记　员　　杨　蕾
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、条二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
