江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初15号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人马少寒，男，2000年8月24日生，汉族，小学文化，公司员工，住苏州市吴江区，户籍所在地河北省邯郸市肥乡县。被告人马少寒因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月20日被刑事拘留（同月19日被羁押），同年12月20日被取保候审，2020年1月3日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]840号起诉书指控被告人马少寒犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人马少寒判处拘役一个月二十日，并处罚金人民币一千元。本院于2020年1月2日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员杨朦倩出庭支持公诉，被告人马少寒到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月至11月期间，被告人马少寒多次至苏州领裕电子科技有限公司门卫室门口快递货架上盗窃快递包裹，窃得财物价值合计人民币353.88元（以下均为人民币）。具体分述如下：
1.2018年10月16日，被告人马少寒至上述地点窃得被害人许某的快递包裹1个，包裹内系被害人许某以239元购买的女士皮鞋1双。
2.2018年11月初的一天，被告人马少寒至上述地点窃得被害人张某的快递包裹1个，包裹内系被害人张某在拼多多网上以1元购买的日用品。
3.2018年11月初的另一天，被告人马少寒至上述地点窃得被害人刘某的快递包裹1个，包裹内系被害人刘某在淘宝网上以9.8元购买的功能饮料6罐。
4.2018年11月18日，被告人马少寒至上述地点窃得被害人耿某的快递包裹1个，包裹内系被害人耿某在淘宝网上以89.6元购买的保暖内衣2套。
5.2018年11月19日，被告人马少寒至上述地点窃得被害人白某的快递包裹1个，包裹内系被害人白某在拼多多网上以14.48元购买的牛仔裤1条。
被告人马少寒归案后，如实供述自己的罪行；被告人马少寒自愿认罪认罚。
案发后，公安机关在被告人马少寒宿舍内查获上述赃物，暂扣于公安机关；审理过程中，被告人马少寒退赔353.88元，暂存于本院。
本院认为，被告人马少寒以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人马少寒归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人马少寒自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人马少寒退赔被害人损失，酌情从轻处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人马少寒犯盗窃罪，判处拘役一个月二十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月3日起，扣除先行羁押的1个月2日，至2020年1月20日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
二、暂存于本院的退赔款，予以发还相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇二〇年一月三日
书记员　朱晓芳
