江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初15号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人黄建锋，男，1991年10月13日出生，汉族，无业,住广东省罗定市。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月26日被阜宁县公安局刑事拘留，2019年9月30日经阜宁县人民检察院批准逮捕,次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人郭锋芒，江苏阜源律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉[2019]269号起诉书指控被告人黄建锋犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员朱朝阳出庭支持公诉，被告人黄建锋及其辩护人郭锋芒到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月至2019年1月份期间，被告人黄建锋利用“冯楠静”虚假的女性身份，通过微信聊天的方式，以与孙某以谈恋爱为名，并以偿还债务、还信用卡欠款、给父亲看病等为由，先后诈骗作案10起，合计骗得孙某人民币101508元，现具体分述如下：
1.2018年10月11日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以与前男友合伙开网店需要偿还债务为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币20000元。
2.2018年10月18日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币5000元。
3.2018年10月22日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以偿还朋友债务为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币20000元。
4.2018年10月26日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，通过微信转账的方式发给孙某人民币520元。同月30日，孙某亦以微信转账的方式发给被告人黄建锋人民币1040元，被告人黄建锋实际骗得孙某人民币520元。
5.2018年11月9日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以借钱还信用卡欠款为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币20000元。
6.2018年11月22日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以其父亲病重急需用钱为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币10000元。
7.2018年11月23日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币1040元。
8.2018年12月2日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以其父亲出院需结算费用为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币10000元。
9.2018年12月22日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，以结算房租费用为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币5000元。
10.2019年1月28日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份,以凑钱回家给父母过年为由，通过接受微信转账的方式，骗得孙某人民币10000元。2019年2月3日，被告人黄建锋利用“冯楠静”身份，通过微信转账的方式发给孙某人民币52元。
2019年8月26日，被告人黄建锋在广东省佛山市被抓获，归案后如实供述自己的犯罪事实。同年9月6日，被告人黄建锋妻子祝宏梅代为向公安机关退出赃款人民币101508元。同日,上述款项已发还给被害人孙某并取得被害人孙某的谅解。
公诉机关认为，被告人黄建锋以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任；建议判处被告人黄建锋有期徒刑三年至四年，并处罚金。公诉机关提交了人口信息登记表、微信支付交易明细证明、证人王某甲、王某乙、蒋某的证言、被害人孙某的陈述、阜宁县公安局制作的扣押清单、发还清单、辨认笔录、阜宁县公安局调取的相关电子数据等证据证实。
被告人黄建锋对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人黄建锋归案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；2.被告人黄建锋认罪悔罪态度好，且积极退赃、赔偿被害人损失，并取得被害人的谅解。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人黄建锋以非法占有为目的，通过虚构事实、隐瞒真相的手段，多次骗取他人财物，数额巨大，构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人黄建锋归案后如实供述自己的犯罪事实，并愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人黄建锋赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。基于以上相同的理由，对被告人的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人黄建锋犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币四万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月26日起至2022年8月25日止。罚金人民币四万元，已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭晓萍
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　李卫国
二〇二〇年一月二十一日
法官　助理　　吴岑岑
书　记　员　　鲁玲玉
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
