江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏01刑终160号
原公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）侯锁富，男，1971年11月3日生，江苏省自然资源厅主任科员，住南京市栖霞区。2007年10月因饮酒后驾驶非营运机动车被行政罚款人民币五百元，暂扣机动车驾驶证一个月；2008年4月因饮酒后驾驶非营运机动车被行政罚款人民币五百元，暂扣机动车驾驶证一个月。2018年7月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年1月18日被逮捕，2019年3月17日被取保候审。
辩护人王维根、李春林，江苏友诚律师事务所律师。
南京市鼓楼区人民法院审理南京市鼓楼区人民检察院指控原审被告人侯锁富犯危险驾驶罪一案，于2019年1月18日作出（2019）苏0106刑初155号刑事判决。原审被告人侯锁富不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，南京市人民检察院指派检察员徐志坚出庭履行职务，上诉人侯锁富及其辩护人王维根、李春林到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，2018年7月21日23时30分许，被告人侯锁富饮酒后驾驶号牌为苏Ａ×××××的小型轿车，从本市鼓楼区龙江小区芳草园出发，沿本市鼓楼区郑和北路由西向东方向行驶至机务段附近时，被民警查获。经抽取血液鉴定，侯锁富的血样中检出乙醇成分，其含量为141mg/100ml血，已达到醉酒驾驶机动车的标准。归案后，被告人侯锁富如实供述了上述事实。
被告人侯锁富对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，公诉机关指控被告人侯锁富犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，认定被告人侯锁富犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，罚金人民币五千元。
宣判后，原审被告人侯锁富提起上诉。其上诉理由是，其被查获时头脑清醒，不是醉酒，血样鉴定有瑕疵，其不构成危险驾驶罪。
其辩护人提出，本案血样的提取、保存、送检等程序存在明显违规，鉴定标准错误，检验报告不能反映真实情况，不具有合法性与客观性，应作为非法证据予以排除；检验报告被排除后，本案认定侯锁富醉酒驾驶的证据不足，上诉人侯锁富不构成犯罪；即使上诉人构成犯罪，也属于情节较轻，可以免予刑事处罚。
出庭检察员认为，一审判决认定的事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。建议驳回上诉，维持原判。
本院经审理查明上诉人侯锁富犯危险驾驶罪的事实与原审判决一致。上诉人侯锁富及辩护人在本院审理期间未提出新的证据。检察员当庭出示了南京市公安局交通管理局第六大队于2019年4月12日出具的情况说明及涉案物证管理表复印件、物证室及冰箱的刑事摄影照片等证据，证明2018年7月21日23时33分左右，民警查获涉嫌醉酒驾驶机动车的侯锁富，现场呼气检测数值为136mg/100ml；民警将侯锁富带至医院抽血，2018年7月22日1时15分由医护人员抽取两份2ml血样待检；后将侯锁富带至六大队醒酒并进行讯问，并于3时45分将血样放入六大队物证室冰箱内；11时15分左右，将一份血样从冰箱取出，于12时左右送至南京市公安局物证鉴定所对血样进行检验。本院对原审判决认定的事实、证据及本院庭审质证的证据予以确认。
本院认为，上诉人侯锁富在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。
关于上诉人侯锁富提出“其被查获时头脑清醒，不是醉酒，血样鉴定有瑕疵，其不构成危险驾驶罪”的上诉理由及辩护人提出“本案血样的提取、保存、送检等程序存在明显违规，鉴定标准错误，检验报告不能反映真实情况，不具有合法性与客观性，应作为非法证据予以排除；检验报告被排除后，本案认定侯锁富醉酒驾驶的证据不足，上诉人侯锁富不构成犯罪”的辩护意见，经查，2018年7月21日23时33分左右，侯锁富被查获时现场呼气检测数值为136mg/100ml，因涉嫌醉酒驾驶，民警将侯锁富带至医院由医护人员于2018年7月22日1时15分抽取两份各2ml的血样待检，3时45分民警将血样放入物证室冰箱内；11时15分左右，将一份血样从冰箱取出，于12时左右送至物证鉴定所对血样进行检验，经检验，送检的侯锁富血样中乙醇含量为141mg/100ml；上述事实表明，本案血样的提取、保存、送检程序均符合法律、法规的规定，检验报告是由具有鉴定资质的机构、人员，依照法定的程序和标准对血样进行的鉴定，结果客观真实，乙醇含量与现场呼气检测数值基本一致，应当作为定案的证据予以采信。驾驶人血液中乙醇含量大于或等于80mg/100ml的，属于醉酒驾驶，而不是以“头脑是否清醒”作为认定醉酒的标准。现有的证据充分证明侯锁富在道路上醉酒驾驶机动车的事实，其行为已构成危险驾驶罪。故该上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于辩护人提出“即使上诉人构成犯罪，也属于情节较轻，可以免予刑事处罚”的辩护意见，法律规定，在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金，上诉人侯锁富醉酒驾驶机动车，血样中乙醇含量为141mg/100ml，且两次曾因酒后驾驶被行政处罚，不属于犯罪情节轻微，一审法院依据上诉人的犯罪事实，结合其系坦白、适用认罪认罚速裁程序等情节，判处其拘役二个月，罚金人民币五千元，量刑适当。故该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
原审法院判决认定上诉人侯锁富犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当。审判程序合法。应予维持。出庭检察员意见正确，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　王　斌
审判员　黄　霞
审判员　李　涛
二〇一九年四月二十八日
书记员　严志鹏
书记员　李秉琪
