扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初160号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人周某，男，1974年9月9日出生于江苏省涟水县，汉族，小学文化，打工，住江苏省扬州市开发区（户籍所在地江苏省涟水县）。被告人周某因涉嫌盗窃罪，于2019年9月30日被扬州市公安局开发区分局取保候审。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]179号起诉书指控被告人周某犯盗窃罪，于2019年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员常乐出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月11日22时许，被告人周某在扬州市开发区富川瑞园南门追梦棋牌室，发现被害人杨某停放在门口的白色爱玛牌电动车1辆未上锁，且钥匙未拔，遂乘无人之机，窃得该辆电动车。经价格认定价值人民币800元。
2019年9月2日22时许，被告人周某在扬州市开发区润扬佳苑20幢楼下，发现被害人栗某停放在车库门口的黑色绿能牌电动车1辆未上锁，且钥匙未拔，遂乘无人之机，窃得该辆电动车。经价格认定价值人民币1500元。
案发后，被告人周某如实供述自己的罪行；并赔偿被害人杨某人民币1100元；绿能牌电动车1辆被公安机关追回并发还被害人栗某。
公诉机关认为，被告人周某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人周某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚可以从轻处罚，赔偿被害人损失，建议对被告人周某判处四个月以上六个月以下拘役，可给予一定的考验期限，并处罚金。
被告人周某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人周某以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人周某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，依法从轻处罚。案发后，被告人周某退出全部赃款赃物，酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人周某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。结合被告人周某的犯罪情节和悔罪表现，可给予一定的考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条的规定，判决如下：
被告人周某犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十月二十五日
书记员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
