江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初160号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人周强，无业。因犯盗窃罪，分别于2012年6月被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币八千元；于2014年7月被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千五百元；于2015年9月被本院判处拘役四个月十五日，并处罚金人民币三千元；于2016年10月被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；于2017年3月被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千五百元；于2018年5月被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；于2018年11月被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；于2019年8月19日被句容市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，2019年11月22日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月20日被刑事拘留，2020年1月3日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）132号起诉书指控被告人周强犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派副检察长康珺出庭支持公诉，被告人周强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年12月19日15时许，被告人周强至丹阳市开发区商业街C街2号中康保健店内，乘隙窃得被害人吴某、姜某放置于店内的皮包两只，内有人民币200余元、VIVO、OPPO牌手机各一部、筋膜松解仪一只，经鉴定上述物品价值共计人民币813元。案发后，部分赃款赃物已追缴并发还被害人。
被告人周强归案后如实供述自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关认为，被告人周强以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任；建议判处被告人周强六个月有期徒刑，并处罚金一千五百元。公诉机关提交了书证、被害人陈述、被告人供述，价格认定结论书等证据予以证实。
被告人周强对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人周强的行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人周强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人周强归案后如实供述自己的犯罪事实，愿意接受处罚，可以对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人周强具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人周强犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月20日起至2020年6月19日止），并处罚金人民币一千五百元（于判决生效后十日内缴纳）。
二、尚未退出的现金一百七十三元四角继续予以追缴后发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　张　峰
二〇二〇年三月二十五日
书记员　彭浏诚
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
