江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初160号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘道来，男，1971年4月2日生，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省宿迁市宿豫区。2007年1月因盗窃被镇江市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2003年9月因犯故意杀人罪被江苏省宿迁市宿城区人民法院判处有期徒刑二年；2016年6月因犯盗窃罪被江苏省江阴市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币八千元。2018年10月25日因涉嫌危险驾驶被取保候审，2019年3月5日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕121号起诉书指控被告人刘道来犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年10月17日19时许，被告人刘道来醉酒后驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市科教新城海运堤路自来水厂门口路段处，被民警查获。经鉴定，被告人刘道来的血液中乙醇浓度为102mg/100ml。公诉机关认为，被告人刘道来在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人刘道来如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人刘道来认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘道来当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人刘道来于2018年10月17日19时许，醉酒后驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市科教新城海运堤路自来水厂门口路段处，后被民警查获。
经检验，被告人刘道来的血液中乙醇浓度为102mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的本案的查获经过、血样提取登记表、驾驶证信息、车辆技术检验意见书、车辆照片、机动车公告产品信息及司法鉴定意见；被告人刘道来的前科材料；被告人刘道来的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘道来在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘道来如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘道来犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年4月4日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月五日
书记员　朱大成
