江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初160号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人张东亚，男，1988年12月9日出生，汉族，无业，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月19日被取保候审，同年4月29日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)134号起诉书指控被告人张东亚犯危险驾驶罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院检察员陆裕胜出庭支持公诉，被告人张东亚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人张东亚于2019年1月14日21时30分酒后无证驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车行驶至宿迁市宿豫区曹高路与府前路交叉路口处在左转弯过程中，撞到停靠在道路北侧张某驾驶的苏Ｎ×××××号小轿车尾部，致两车不同程度损坏。经检验，被告人张东亚血液中乙醇含量为200mg/100ml。经认定，被告人张东亚承担本起事故全部责任。
另查明，被告人张东亚明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚签字具结。
上述事实，被告人张东亚在庭审过程中无异议，且有被害人张某的陈述，证人张珠侠、贾某等人的证言笔录；公安机关制作和出具的道路交通事故认定书、现场勘查笔录及现场图、现场照片、车辆技术检验报告、发破案经过、抓获经过，血样提取登记表，检验报告，户籍信息，车辆信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张东亚违反交通运输管理法规在道路上醉酒驾驶机动车并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人张东亚犯危险驾驶罪的罪名成立。被告人张东亚主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚签字具结，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人张东亚犯危险驾驶罪，判处拘役三个月,并处罚金人民币三千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年4月29日起至2019年7月28日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上
诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月二十九日
法官助理　单　迪
书 记 员　贾　云
