淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初160号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人徐朋，男，汉族，1978年10月16日出生于淮安市洪泽区，公司职员，住淮安市洪泽区（户籍地淮安市洪泽区）。曾因犯盗窃罪于1997年8月被本院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪于2006年8月4日被吴江市人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币二万元。因涉嫌犯盗窃罪于2019年6月18日被取保候审。2019年8月19日经本院决定逮捕，同日由淮安市公安局洪泽分局执行逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）154号起诉书指控被告人徐朋犯盗窃罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王维出庭支持公诉，被告人徐朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月16日20时许，被告人徐朋独自一人骑乘威志牌电动车至淮安市洪泽区高良涧街道办事处金鸡路与328省道交界处向东20米处，使用随身携带的老虎钳、钢锯等工具盗窃洪泽洪能电力实业开发有限公司放置在该处的3*400规格的电缆线4.75米，后被告人徐朋将窃得的电缆线藏匿在自家车库内，并于2019年5月17日，将电缆线内三根铜芯线中的一根（去皮）卖给废品收购门市，非法获利700元。经鉴定，被盗电缆线价值人民币3230元。
被告人徐朋归案后如实供述自己的犯罪事实。
另查明，案发后，被告人徐朋已退赔全部赃款，并取得谅解。
上述事实，被告人徐朋在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、陈某的证言、辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、江苏华远电缆有限公司供货单、中标文件、电缆线刻度照片、扣押物品照片、扣押清单、淮安市洪泽区价格认定中心价格认定结论书、江苏省吴江市人民法院（2006）吴刑初字第619号刑事判决书、江苏省金陵监狱狱政管理科出具的释放证明书、谅解书、淮安市公安局洪泽分局刑事警察大队出具的刑事案件发破案经过及情况说明、被告人徐朋的照片及基本身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐朋以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐朋归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人徐朋已全部退赃，并取得谅解，可酌情从轻处罚。被告人徐朋曾因盗窃犯罪被判处刑罚，可酌情从重处罚。被告人徐朋自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐朋犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月19日起至2019年10月18日止。罚金已缴纳。）
二、公安机关依法扣押的作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　严丽莉
二〇一九年八月十九日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
