江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初160号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李某，男，1990年12月9日出生，中专，打工，住如皋市。被告人李某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月10日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕129号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2019年3月19日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月25日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某于2018年7月5日7时许，持C1E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车沿如皋市丁雪线由北向南行驶至16km+580m处(丁堰镇凤山居二十四组路段），雨天行驶未降低速度，对路面情况疏于观察，未确保行车安全，碰撞前方同向行驶的由被害人陈某甲驾驶的电动自行车（后某被害人陈某乙，男，1940年1月26日生），致被害人陈某乙受伤后经抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人陈某乙符合交通事故致头面部及躯干部严重复合性损伤死亡；经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人李某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人李某主动报警，如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人李某自愿在交强险、商业第三者责任险范围以外补偿被害人近亲属60000元，并已履行，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某甲的陈述，如皋市公安局调取的被告人李某的户籍信息、驾驶证、肇事车辆信息查询、保险单、赔偿协议、收条、交通事故损害赔偿凭证、监控录像,制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告李某的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李某系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议对被告人李某判处有期徒刑八个月至一年三个月，可以适用缓刑。诉至本院。
被告人李某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人李某案发后自动投案，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人李某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人李某积极赔偿被害人近亲属的损失且取得谅解，酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年三月二十五日
书记员　　王海珊
