江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初160号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人赵华，男，1979年1月2日生，汉族，高中文化，公司员工，住江苏省昆山市。2018年3月20日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕114号起诉书指控被告人赵华犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人赵华到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年3月9日21时56分许，被告人赵华醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车沿昆山市机场路由西向东行驶至长江路东侧路段处，车辆越过中心双黄实线时，车辆左前侧与相对方向行驶的由张东久驾驶的苏Ｅ×××××轻型厢式货车左前侧发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人赵华血液中乙醇浓度为176mg/100ml。
案发后,被告人赵华如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人赵华赔偿了苏Ｅ×××××轻型厢式货车车主金婷婷人民币12000元。
上述事实，被告人赵华在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某1、陈某、张某、朱某2的证言，辨认笔录，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，更正函，调取证据通知书，调取证据清单，协议书，赔偿凭证，情况说明，视听资料，122接处警综合记录单，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，查获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵华在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人赵华归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人赵华赔偿了被害人，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人赵华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵华犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年5月2日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
