江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初160号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陆国庆，货车驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2018年12月21日被刑事拘留，同年12月24日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）129号起诉书指控被告人陆国庆犯交通肇事罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人陆国庆到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月21日9时许，被告人陆国庆驾驶超载的苏Ｄ×××××号轻型厢式货车（车内搭载舒某），沿丹阳市304省道由东往西行驶，行至该道路118公里600米处，撞上前方按交通信号灯指示停在导向车道内雷国兵驾驶的L72888号重型自卸货车尾部，造成车辆受损、舒某颅脑损伤当场死亡的交通事故。
该交通事故经丹阳市公安局交通警察大队认定，被告人陆国庆雨天驾驶机动车上道路行驶时，未降低行驶速度，确保安全通行，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第四十二条第二款、第四十八条第一款的规定，是造成事故的直接原因；雷国兵驾驶后防护装置不符合技术标准的机动车上道路行驶时，与事故的发生无因果关系。确定陆国庆承担事故的全部责任，雷国兵、舒某不承担该事故责任。
另查明：案发后，被告人陆国庆电话报警并在现场等候处置，如实供述自己的交通肇事致舒某死亡的的事实；被告人陆国庆与被害人舒某的近亲属就损害赔偿事宜达成协议并履行完毕，被害人舒某近亲属对陆国庆的行为表示了谅解；被告人陆国庆自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陆国庆在庭审中亦无异议，并有户籍信息、受案登记表、案件侦破经过；证人雷国兵、严某、王某等人的证言；行驶证驾驶证复印件、道路交通事故现场勘查笔录、现场图与现场照片、行驶证驾驶证复印件；尸表检验记录、居民死亡医学证明、户口注销证明、道路交通事故认定意见、协议、收条、谅解书、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人陆国庆违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡并负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予相应刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后被告人陆国庆电话报警并在现场等候处置，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人已赔偿事故造成的经济损失并取得被害人方近亲属的谅解，量刑时可酌情从情处罚。被告人陆国庆认罪认罚，依法可从宽处罚并符合缓刑适用条件。据此，根据本案具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陆国庆犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇一九年三月十八日
书记员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；有悔罪表现；
(二没有再犯罪的危险；
(三宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
