江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终161号
原公诉机关江苏省东台市人民检察院。
上诉人（原审被告人）于有海，男，1973年6月23日出生于山东省日照市，汉族，个体经营，住山东省日照市东港区。因本案，于2019年1月16日被刑事拘留，2019年2月2日被取保候审，2019年9月16日被逮捕。现羁押于江苏省东台市看守所。
上诉人（原审被告人）要文涛，男，1989年2月13日出生，汉族，无业，住河北省南和县。因本案，于2018年9月11日被取保候审，2019年9月12日被逮捕。现羁押于江苏省东台市看守所。
江苏省东台市人民法院审理江苏省东台市人民检察院指控被告人于有海、要文涛犯虚开增值税专用发票罪一案，于2019年12月27日作出（2019）苏0981刑初646号刑事判决。原审被告人于有海、要文涛不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审查明：2015年12月30日，被告人于有海经被告人要文涛介绍，在没有真实货物交易的情况下，采用收取价税合计款1.5%开票费的方式，为东台高玛商贸有限公司虚开增值税专用发票共计58份，税额576245.79元，价税合计总金额为5008905.8元。被告人于有海从中获取票面金额1.2%的好处费，计人民币60106元，被告人要文涛从中获取票面金额0.3%的好处费，计人民币15026元。上述发票已被东台高玛商贸有限公司申报抵扣税款，且至今未退出。
被告人于有海被抓获归案后如实供述了犯罪事实，且自愿认罪认罚；被告人要文涛主动投案，并如实供述了犯罪事实，且自愿认罪认罚。
原判认定的上述事实，被告人于有海、要文涛在开庭审理过程中亦无异议，并有虚开的增值税专用发票、交易明细、抵扣税款明细、公安机关发破案经过、被告人归案经过、情况说明等书证，证人刘某、胡某等人的证言，被告人于有海、要文涛的供述与辩解等证据证实。
原判认为：被告人于有海为他人虚开增值税专用发票、被告人要文涛介绍他人虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已触犯我国刑法，均构成虚开增值税专用发票罪，且系共同犯罪，应予刑罚处罚。被告人要文涛主动投案，如实供述了犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，依法予以减轻处罚；被告人于有海归案后如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一款及第三款、第二十五条第一款、第六十七条第一款及第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，该院判决：一、被告人于有海犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币八万元；二、被告人要文涛犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币六万元；三、继续追缴被告人于有海未退出的违法所得人民币60106元、被告人要文涛未退出的违法所得人民币15026元，予以没收，上缴国库。
上诉人于有海的上诉理由为：刘某直接与要文涛联系，让胡某开的发票，其不清楚虚开增值税专用发票一事，其有实际业务，原判量刑过重。
上诉人要文涛的上诉理由为：原判量刑过重。
本院二审审理查明的事实与原判相同。原判认定事实的相关证据均经一审庭审举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为：上诉人于有海、要文涛违反国家税收征管制度和增值税专用发票管理规定，为他人虚开、介绍他人虚开增值税专用发票，虚开的税款数额较大，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪。上诉人于有海认罪认罚，依法可以从宽处理。上诉人要文涛主动投案，如实供述自己的罪行，并认罪认罚，依法可以从轻或减轻处罚。
关于上诉人于有海提出的“其不清楚虚开增值税专用发票一事，其有实际业务”的上诉理由。经查，在案证据证实，于有海经营的日照仁清商贸有限公司在销售豆油时，因买方不需要增值税专用发票，为将公司销项发票开给他人并获得开票费用，于有海向要文涛提议虚开增值税专用发票，经要文涛介绍，于有海安排日照仁清商贸有限公司会计胡某向东台高玛商贸有限公司开具价税合计总金额为5008905.8元的增值税专用发票，并制作了与发票金额相对应的交易合同；证人刘某的证言证实其对虚开增值税专用发票一事不知情；证人胡某的证言证实案涉增值税专用发票是于有海让其开具。在案银行账户交易明细、资金流向、证人证言、上诉人要文涛的供述等证据，均证实要文涛向东台高玛商贸有限公司支付票面资金，由东台高玛商贸有限公司向日照仁清商贸有限公司支付货款，再由日照仁清商贸有限公司回流至要文涛银行卡，形成为掩盖虚开行为进行虚假资金走账的事实，日照仁清商贸有限公司与东台高玛商贸有限公司未发生过真实的货物交易。交易完成后，要文涛收到受票方给付的开票费用，并向于有海支付了相应的开票费用。上述事实，足以证明在通过要文涛为东台高玛商贸有限公司虚开增值税专用发票过程中，于有海不仅是犯意的提起者还积极实施犯罪并获得了非法利益。且在审查起诉阶段，上诉人于有海自愿签署认罪认罚具结书。一审庭审中，对于有海认罪认罚的自愿性、真实性进行了审查，上诉人于有海承认指控的犯罪事实，知晓认罪认罚的法律后果，表示当庭认罪，对犯罪事实未提出异议。相关上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人于有海、要文涛提出的原判量刑过重的上诉理由。经查，本案系认罪认罚案件，原判根据上诉人于有海、要文涛的犯罪事实、性质、社会危害程度和各自的量刑情节，考虑到本案被抵扣的税款未退出，给国家实际造成税款损失的社会危害性，采纳检察机关提出的得到于有海、要文涛同意并具结的量刑建议，在认罪认罚量刑建议幅度内，分别判处上诉人于有海、要文涛有期徒刑三年、二年六个月，并处罚金，符合罪责刑相适应原则。
原判认定事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法，本案应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陶爱文
审判员　　陈　斐
审判员　　王新房
二〇二〇年四月九日
书记员　　高华明
