盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初161号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人刘升岭，男，1995年9月26日出生，汉族，打工，住盐城市盐都区。因涉嫌诈骗罪，于2019年3月30日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2019年5月5日经盐城经济技术开发区人民检察院院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人陈思文，江苏传统律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕132号起诉书指控被告人刘升岭犯诈骗罪，于2019年8月19日向本院提起公诉。本院受理后决定适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人刘升岭及其辩护人陈思文到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年7月至9月间，被告人刘升岭以与被害人李某合伙做二手车生意为名，通过虚构收购二手车的手段先后5次共骗取被害人李某人民币193999元，具体犯罪事实如下：
1.2018年8有3日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“荣威”二手车的事实，骗取被害人李某人民币25000元。
2.2018年8月31日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“帕萨特”二手车的事实，骗取被害人李某人民币79999元。
3.2018年9月1日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“K2”二手车的事实，骗取被害人李某人民币26000元。
4.2018年9月20日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“帕萨特”二手车的事实，骗取被害人李某人民币18000元。
5.2018年9月25日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“K3”二手车的事实，骗取被害人李某人民币45000元。
案发后，被告人刘升岭于2019年3月29日被抓获归案。
为证实上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，宣读并出示了盐城市公安局城南新区分局出具的被告人刘升岭的户籍信息、发破案经过、归案情况说明等书证，证人乔梦银、彭某、柏某等人的证言，被害人李某的陈述，被告人刘升岭的供述和辩解，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人刘升岭以非法占有为目的，使用欺骗方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
被告人刘升岭辩称，指控的第4节事实，确实存在帕萨特这辆车，但其没有收购，而是将钱用于收购其他车辆；指控的第5节事实，因为买卖车辆双方现场直接交易，该笔款没有用于购车，被其消费了。
辩护人对指控的前3节事实没有异议，提出的主要辩护意见为：1.指控的第4、5节不符合诈骗罪的构成要件，相对应的数额应从诈骗总额中剔除；2.刘升岭归案后如实交代自己的罪行，当庭认罪认罚；3.被告人通过家人积极退赔被害人损失，并取得谅解；4.被告人系初犯、主观恶性不大。建议对被告人适用缓刑。
经审理查明，2018年7月至9月间，被告人刘升岭以与被害人李某合伙做二手车生意为名，通过虚构收购二手车的手段先后5次共骗取被害人李某人民币193999元，具体犯罪事实如下：
1.2018年8月3日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“荣威”二手车的事实，骗取被害人李某人民币25000元。
2.2018年8月31日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“帕萨特”二手车的事实，骗取被害人李某人民币79999元。
3.2018年9月1日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“K2”二手车的事实，骗取被害人李某人民币26000元。
4.2018年9月20日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“帕萨特”二手车的事实，骗取被害人李某人民币18000元。
5.2018年9月25日，被告人刘升岭虚构需要收购一辆“K3”二手车的事实，骗取被害人李某人民币45000元。
案发后，被告人刘升岭于2019年3月29日被抓获归案。2019年8月31日，被害人李某向被告人刘升岭亲属出具谅解书，表示其已收到被告人刘升岭亲属赔偿款13万元，其对被告人刘升岭予以谅解。
上述事实，被告人刘升岭在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局城南新区分局出具的被告人刘升岭的户籍信息、发破案经过、归案情况说明等书证，证人乔梦银、彭某、柏某等人的证言，被害人李某的陈述，被告人刘升岭的供述和辩解，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录，被害人的谅解书等证据证实，以上证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
针对被告人刘升岭及其辩护人的辩解和辩护意见，根据本案的事实和证据，本院综合评判如下：
有关公诉机关指控的第4节、第5节事实的问题。经查，2018年9月20日，被告人刘升岭看了一辆帕萨特二手车，售价54000元，其告知李某欲共同出资购买，李某向其打款18000元，但刘升岭收到该款后并没有购买该辆帕萨特二手车，而将该款作为自己的出资与被害人李某另行购买了其它车辆。2018年9月25日，被告人刘升岭看了一辆“K3”二手车，其在获得被害人李某45000元的购车款后，未实际购买该车，而是将该款用于个人消费。被告人刘升岭在上述两节事实中，虚构购买二手车辆的事实，骗得他人财物，其非法占有他人财物的主观故意明显，符合诈骗罪的构成要件。
本院认为，被告人刘升岭以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯我国刑法，构成诈骗罪。公诉机关指控的主要犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。被告人刘升岭多次诈骗作案，可以从重处罚。被告人刘升岭对主要犯罪事实予以供认，可以从轻处罚。辩护人提出被告人刘升岭当庭认罪认罚可从宽处理及赔偿被害人获得被害人谅解可酌情从轻处罚的辩护意见，于法有据，本院予以采纳。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘升岭犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年三月三十日起至二○二三年三月二十九日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人刘升岭退赔人民币63999元，发还被害人李大宇。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　杨方园
二〇一九年十一月十八日
法官　助理　　王丽娟
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
