江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0722刑初161号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人孙伟，男，1981年4月10日出生，汉族，本科文化，个体，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月22日被东海县公安局刑事拘留；同年3月1日被该局取保候审；于2019年3月13日经东海县人民检察院决定重新取保候审；同年3月21日经本院决定逮捕，现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某刑一刑诉[2019]39号起诉书指控被告人孙伟犯危险驾驶罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院于2019年3月18日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员尚某出庭支持公诉、被告人孙伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，被告人孙伟于2019年1月24日15时许，酒后驾驶苏Ｇ×××××号牌小型汽车在东海县牛山街道海陵路与朱某驾驶的苏Ｇ×××××小型汽车发生碰撞，两车损坏。经事故认定，被告人孙伟承担事故的全部责任。经理化检验鉴定，被告人孙伟血液中检见乙醇成分，乙醇含量为257mg/100ml。
案发后，被告人孙伟在现场等待，到案后如实供述犯罪事实，并与被害人朱某达成赔偿协议，取得谅解。庭审中悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人孙伟在庭审中亦无异议，并有户籍信息、到案经过、谅解书等书证；证人祁某证言；被害人朱某陈述；被告人孙伟供述和辩解、连云港市公安局物证鉴定所出具的连公物鉴（毒物）字[2019]字第185号理化检验鉴定意见、东海县公安局交巡警大队制作的道路交通事故认定书、现场勘察笔录、提取血液过程视频资料等证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人孙伟具有犯危险驾驶罪的处罚情节，建议判处被告人孙伟拘役二个月以上四个月以下，并处罚金。
本院认为，被告人孙伟醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人孙伟犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人孙伟在现场等待，到案后如实供述犯罪事实，是自首，依法从轻处罚；被告人孙伟庭审中悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。公诉机关对被告人孙伟量刑建议适当，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人孙伟犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币四千元（罚金已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月21日起至2019年6月12日。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　孙海滨
二〇一九年三月二十一日
法官助理　姜　惠
书 记 员　陶婷婷
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
追逐竞驶，情节恶劣的；
醉酒驾驶机动车的；
从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;
违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人，管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依
照前款的规定处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳，酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
