江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初161号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人崔满义，男，1989年8月29日出生于河南省夏邑县，汉族，文盲，务工人员，住河南省夏邑县。2017年11月9日因涉嫌犯抢夺罪被海门市公安局刑事拘留，同月16日变更为取保候审。2018年1月26日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月20日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人陆卫洪,上海市瑞和律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕143号起诉书指控被告人崔满义犯抢夺罪，于2018年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝某出庭支持公诉，被告人崔满义及其辩护人陆卫洪到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月7日晚，被告人崔满义驾驶二轮电动车沿海门市三星镇德三公路由西向东行驶至三星镇人才市场东侧地段时，乘刘某某不备，夺取刘某某挂在右肩上的单肩包1个，内有现金人民币15.5元及苹果手机2部、墨镜、手链等物，赃款、赃物共计价值人民币4568.5元。
被告人崔满义归案后如实供述了自己实施抢夺犯罪的事实。赃款、赃物已扣押并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人崔满义对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人崔满义抢夺他人财物，数额较大，其行为已构成抢夺罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人崔满义归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。据此，辩护人陆卫洪建议对被告人崔满义从轻处罚的辩护意见，理由成立，本院予以采纳；但建议对被告人适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十七条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人崔满义犯抢夺罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月二十日起至二○一八年九月十一日止，原刑事拘留八日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十一日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
