江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初161号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张朋飞，无业。曾因犯盗窃罪于2012年1月17日被浙江省苍南县人民法院判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币1000元。2014年1月13日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币6000元，2014年8月28日刑满释放。2017年2月9日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元，2017年4月29日刑满释放。2017年11月25日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月25日被取保候审。2018年10月19日再次被刑事拘留，同年11月22日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）118号起诉书指控被告人张朋飞犯盗窃罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉。被告人张朋飞到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月16日至9月25日，被告人张朋飞先后至丹阳市开发区百花园小区、迎春小区，采用拉车门的方式，盗窃作案3起，窃得停在路边4辆汽车里的现金共计人民币3800元(其中有1起未窃得财物)。2018年10月中旬的一天下午，被告人张朋飞至丹阳市司徒镇东风村新庄36-1号，采用推门入室等手段，窃得现金人民币1600元。
公诉机关认为，被告人张朋飞以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，建议对其判处一年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关提交了被害人王某、周某、蒋某、许某、刘某的陈述，辨认笔录及照片，监控截图，监控视频，案件侦破经过等证据证实。
被告人张朋飞对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为：被告人张朋飞多次、入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人张朋飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张朋飞归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张朋飞自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人张朋飞犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月19日起至2019年8月18日止），并处罚金人民币五千元（于本判决生效后十日内缴纳）。
二、尚未退出的赃款人民币5400元继续予以追缴后发还给被害人，其中发还给周某1000元、发还给蒋某800元、发还给许某2000元，发还给刘某1600元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张智慧
二Ｏ一九一月十一日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以从轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
