江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初161号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人周某某,男，1977年7月25日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，个体司机，户籍地江苏省灌云县，住张家港市。被告人周某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2020年2月26日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕114号起诉书指控被告人周某某犯交通肇事罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人周某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年12月24日上午10时57分许，被告人周某某驾驶机件不符合技术标准的苏Ｂ×××××重型仓栅式货车沿张家港市锦丰镇三兴街道民港村村道由西向东倒车过程中，因未察明车后情况确认安全后倒车，该车左后部撞击并碾压步行的顾某（女，殁年83周岁，张家港市人）人体，致顾某当场死亡。在该起事故中，被告人周某某承担全部责任。
案发后，被告人周某某主动投案，如实供述了上述犯罪事实，且认罪认罚。
案发后，被告人周某某已赔偿被害人顾某近亲属损失并取得谅解。
建议判处被告人周某某有期徒刑十个月，缓刑一年四个月。
被告人周某某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有证人张某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片、居民死亡医学证明（推断）书、尸体处理通知书、火化证明、户籍注销证明、驾驶人呼气酒精含量检测记录单、血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、监控视频、处警视频、视听资料说明、人民调解协议书、交通事故经济赔偿凭证、谅解书、发破案经过、抓获经过、接处警工作登记表、事件单、人口信息、驾驶证、行驶证、道路运输证、驾驶人及车辆信息、保险单、被告人周某某的供述笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人周某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于被告人周某某系自首、自愿认罪认罚、已赔偿被害人近亲属损失并取得谅解等情节，可从轻、从宽处罚。被告人周某某符合缓刑的适用条件，可宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年四个月。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　沈　坚
二〇二〇年三月二十七日
书记员　陈天宇
