淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初161号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人孙军，男，汉族，1968年2月3日出生，无业，住淮安市清江浦区。曾因犯盗窃罪，于2009年6月1日被原淮安市清浦区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币四千元；又因犯盗窃罪，于2012年8月17日被原淮安市清浦区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2013年12月23日被淮安市经济开发区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；又因犯盗窃罪，于2014年8月11日被金湖县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元，2015年3月31日刑满释放；因盗窃，于2015年10月16日被淮安市公安局原清浦分局行政拘留十五日；又因犯盗窃罪，于2016年1月6日被淮安市经济开发区人民法院判处拘役三个月十五天，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2016年12月5日被泗阳县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。又因犯盗窃罪，于2018年12月19日被响水县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2019年3月12日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月22日被淮安市公安局洪泽分局刑事拘留，同年8月14日被逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）155号起诉书指控被告人孙军犯盗窃罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王维出庭支持公诉，被告人孙军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月11日、2018年6月2日，被告人孙军独自一人驾驶踏板摩托车从淮安市清江浦区家中至淮安市洪泽区，采用手板电池盒的方式，盗窃洪泽城区内电动车电瓶八组三十二块，财物价值共计人民币1954元。具体分述如下：
1.2018年4月11日10时35分，被告人孙军至淮安市洪泽区湖光名都小区，盗窃王某停放在该处的电动自行车内天能牌48V20A规格的电瓶一组四块，价值人民币469元。
2.2018年4月11日10时40分左右，被告人孙军至淮安市洪泽区湖光名都小区，盗窃费某停放在该处的电动自行车内超威牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币205元。
3.2018年4月11日13时30分左右，被告人孙军至淮安市洪泽区惠民家园小区，盗窃蔡某某停放在该处的电动自行车内天能牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币160元。
4.2018年4月11日14时12分左右，被告人孙军至淮安市洪泽区万嘉福邸小区，盗窃季某某停放在该处的电动自行车内天能牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币160元。
5.2018年6月2日11时10分许，被告人孙军至淮安市洪泽区惠民家园小区，盗窃胡某某停放在该处的电动自行车内天能牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币160元。
6.2018年6月2日11时许，被告人孙军至淮安市洪泽区惠民家园小区，盗窃赵某某停放在该处的电动自行车内超威牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币160元。
7.2018年6月2日12时22分许，被告人孙军至淮安市洪泽区惠民家园小区，盗窃刘某某停放在该处的电动自行车内超威牌48V12A规格的电瓶一组四块，价值人民币160元。
8.2018年6月2日12时22分许，被告人孙军至淮安市洪泽区惠民家园小区，盗窃李某某停放在该处的电动自行车内天能牌48V20A规格的电瓶一组四块，价值人民币471元。
被告人孙军归案后如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人孙军已足额退赔各被害人经济损失。
上述事实，被告人孙军在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某、费某等人的陈述、淮安市洪泽区价格认定中心出具的《价格认定结论书》、监控视频、辨认笔录、收据、收条、淮安市公安局洪泽分局出具的发破案经过、刑事判决书、被告人孙军的照片、户籍证明、前科材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙军以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙军归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人孙军案发后积极退赔各被害人经济损失，可以酌情从轻处罚。被告人孙军自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人孙军有多次盗窃前科，酌情予以从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第一款、第二条（一）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙军犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月22日始至2019年11月21日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　凡振峰
二〇一九年八月十九日
书记员　　晋　佩
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理盗窃刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》
第一盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十二万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
……
第二盗窃公私财物，具有下列情形之一的，数额较大的标准可以按照前条规定标准的50%确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
