江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初161号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人漆成廷，男，1970年2月8日出生于淮安市淮阴区，汉族，小学文化，农民，住淮安市淮阴区。因犯盜窃罪于2004年8月5日被本院判处有期徒刑二年四个月，并处罚金人民币四千元；因犯聚众斗殴罪于2010年3月23日被本院判处有期徒刑四年六个月。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年1月9日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检一部刑诉（2020）178号起诉书指控被告人漆成廷犯危险驾驶罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控:2019年12月6日13时许，被告人漆成廷在未取得机动车驾驶证的情况下，醉酒驾驶苏Ｎ×××××普通二轮摩托车沿淮阴区302县道行驶至淮阴区淮沭河西大堆上大桥时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人漆成廷血液中乙醇含量为91.8mg/l00ml。
归案后，被告人漆成廷能如实供述犯罪事实。
公诉机关建议判处被告人漆成廷拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人漆成廷对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人漆成廷犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人漆成廷认罪认罚，可以从轻处罚；其曾因犯罪被判刑，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人漆成廷犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年五月十五日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
