江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初161号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人朱明星，男，1982年12月30日生，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省淮安市涟水县。2011年2月21日因寻衅滋事被昆山市公安局处行政拘留十四日；2016年8月4日、2017年6月9日因吸毒被昆山市公安局分别处行政拘留十二日和十四日；2017年6月23日被昆山市公安局责令社区戒毒三年；2018年1月26日因殴打他人被昆山市公安局处行政拘留十四日，并处罚款人民币五百元。2018年2月9日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年2月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕，现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕98号起诉书指控被告人朱明星犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后于2019年2月1日转为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉，被告人朱明星到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年1月25日22时19分许，被告人朱明星无证、醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至昆山市新星路景王路东南侧道板上与他人发生纠纷，后被民警查获。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人朱明星血液中乙醇浓度为147mg/100ml。
上述事实，被告人朱明星在开庭审理过程中无异议，并有证人章某、许某、李某等人的证言，抓获经过，刑事判决书、协查、证明、社区戒毒决定书、行政处罚决定书，辨认笔录，酒精呼气测试单、呼气酒精含量检测笔录、血样提取登记表、司法鉴定意见书，取证照片，调取证据通知书及清单，常住人口基本信息、居民身份证复印件、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、交强险保单等证据予以证实，足以认定。
以上证据经当庭质证，证据均具有证明效力，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人朱明星在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人朱明星自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人朱明星犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。综上，为维护公共安全和人民群众生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱明星犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年5月17日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
