江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初161号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人李道浪，男，1982年11月10日生，江苏省响水县人，汉族，初中文化，无业，户籍地江苏省响水县。因盗窃于2011年5月被江阴市公安局决定行政拘留十二日；因盗窃于2011年10月被江阴市公安局决定行政拘留十五日，后被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。因犯盗窃罪先后于2012年12月被张家港市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；于2013年9月被江阴市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元；于2014年11月被江阴市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；于2015年2月被无锡市惠山区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；于2015年8月被江阴市人民法院判处拘役四个月，并处罚金一千元；于2016年11月被苏州市相城区人民法院判处有期徒刑九个月十五日，并处罚金人民币一千元；于2017年6月被无锡市新吴区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；于2018年5月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2018年12月31日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月18日被抓获，次日被无锡市公安局锡山分局刑事拘留，同年2月22日被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
辩护人陈学锋，江苏锡州律师事务所律师，受无锡市锡山区法律援助中心指派。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕144号起诉书指控被告人李道浪犯盗窃罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于同日立案，在审理过程中发现不宜适用简易程序，于2019年4月23日决定适用普通程序审理，并依法组成合议庭，于2019年5月14日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员高玉才出庭支持公诉，被告人李道浪及其辩护人陈学锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年1月17日凌晨，被告人李道浪至无锡市锡山区东亭街道竹苑新村、新塘桥等地，采用打开电动车坐垫的方式，窃取他人电动车电瓶，共计价值人民币（下同）3494元。具体详述如下：
2019年1月17日凌晨，被告人李道浪至无锡市锡山区东亭街道，在竹苑新村70号门口窃得被害人王某甲电动车电瓶4只(价值480.10元）、竹苑新村71号301车库门口窃得被害人王某乙电动车电瓶2只（价值108.75元）、竹苑新村35号门口窃得被害人李某电动车电瓶4只（价值492.50元）、竹苑新村41号门口窃得被害人邹某电动车电瓶4只（价值377.80元）、竹苑新村115-2号车库门口窃得被害人沈某电动车电瓶4只(价值480.10元），后又至新塘桥44号门口窃得被害人蔡某电动车电瓶4只（价值260元）、新塘桥86号后门口窃得被害人谭某电动车电瓶4只（价值480.10元）、新塘桥73号后门院内窃得被害人易某电动车电瓶7只（价值814.40元）。
2019年1月17日上午，公安机关接到被害人王某乙的报案后，经查调监控，发现被告人李道浪有重大作案嫌疑。次日凌晨，民警经守候伏击，抓获了被告人李道浪，李道浪如实供述了犯罪事实。案破后，赃物已全部追退。
上述事实，被告人李道浪及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》，被害人王某甲、王某乙、李某、邹某、沈某、蔡某、谭某、易某的报案、陈述笔录，证人刘某的证言、辨认笔录和辨认照片，公安机关现场笔录、扣押决定书、扣押清单、发还物品、文件清单、赃物照片，证据保全决定书、证据保全清单、指认照片，无锡市锡山区价格认证中心价格认定结论书，被告人李道浪的供述、辨认笔录和辨认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李道浪以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李道浪曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应予从重处罚。被告人李道浪虽非自动投案，但归案后能如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪，且赃物均已追退，可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人李道浪犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。
被告人李道浪提出其提供他人犯罪线索的辩解意见，经公安机关侦查，未能查证属实，本院不予采信。辩护人提出“李道浪归案后如实供述罪行，能够认罪认罚”“本案指控的赃物已全部追回”“请求从轻处罚”的辩护意见，符合事实和法律规定，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人李道浪犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2019年9月17日止），并处罚金人民币二千元(罚金在本判决生效次日起十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张建华
人民陪审员　　邱新华
人民陪审员　　缪菊芬
二〇一九年七月十日
书　记　员　　匡　颖
