江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1003刑初161号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人胡团庚，曾用名胡传根，绰号小江西，，无业。1999年9月因盗窃被江苏省无锡市公安局原郊区分局行政拘留十五日；2002年10月因盗窃被江苏省无锡市公安局滨湖分局行政拘留十五日；2014年3月因犯盗窃罪被江苏省无锡市崇安区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；2014年12月因犯盗窃罪被江苏省无锡市南长区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2015年9月30日因犯盗窃罪被江苏省无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2018年3月9日因犯盗窃罪被江苏省无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑十个月，2018年9月12日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月26日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
被告人张桂林，无业。1996年3月因盗窃被江苏省无锡市公安局原崇山分局治安拘留十五日；2011年4月因犯盗窃罪被江苏省无锡市原崇安区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；2013年8月因犯盗窃罪被江苏省无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；2014年4月因犯盗窃罪被江苏省无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；2015年6月因犯盗窃罪被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2016年2月因犯盗窃罪被江苏省南京市江宁区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2016年12月因犯盗窃罪被无锡市梁溪区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；2018年5月因犯盗窃罪被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；2018年10月9日因犯盗窃罪被江苏省宜兴市人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元，2018年11月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月26日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
被告人夏某，无业。1999年因犯盗窃罪被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2007年9月19日因犯破坏电力设备罪、盗窃罪被无锡市北塘区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三千元；2008年8月1日因犯盗窃罪被江苏省宝应县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币九千元，与前罪未执行完毕刑罚并罚，决定执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币一万二千元，2011年4月20日减刑释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月26日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2019)139号起诉书指控被告人胡团庚、张桂林、夏某犯盗窃罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月17日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员柏晓慧出庭支持公诉，被告人胡团庚、张桂林、夏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2018年12月14日16时，被告人张桂林、胡团庚经事先商议，由被告人夏某驾驶苏Ｂ×××××小型轿车从无锡出发至扬州市邗江区汊河街道大学城，被告人夏某按被告人张桂林、胡团庚的指示将车停至偏避处后，三被告人步行至苏果超市附近的烧烤摊，由被告人胡团庚、夏某在旁掩护和望风，被告人张桂林采用扒窃手段窃得被害人洪某放于衣服口袋内的VIVOX21手机1部，后销赃得款人民币1300元。经扬州市邗江区价格认定局认定被盗手机价值人民币1762.5元。
归案后，被告人胡团庚、张桂林、夏某能如实供述主要罪行。
上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人洪某的陈述笔录，扬州市公安局邗江分局制作、出具的户籍信息、到案经过、归案情况说明、受案登记表、立案决定书、辨认笔录及照片、检查笔录、案发现场截图、行车轨迹图、视频侦查记录，视听资料：监控录像光盘，扬州市邗江区价格认定局的价格认定结论书，以及刑事判决书、释放证明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡团庚、张桂林、夏某以非法占有为目的，采用扒窃手段窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，且系共同犯罪。被告人胡团庚、张桂林曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均系累犯，应当从重处罚。三被告人曾因盗窃受到刑事处罚、行政处罚，可酌情从重处罚。三被告人归案后如实供述自己的主要犯罪事实，依法可以从轻处罚。三被告人自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控三被告人犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，所提量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人胡团庚犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2019年7月25日止；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人张桂林犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2019年7月25日止；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人夏某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月26日起至2019年6月25日止；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
四、责令被告人胡团庚、张桂林、夏某共同退赔被害人洪琴人民币一千七百六十二元五角。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇一九年四月十七日
书记员　黄慧馨
