江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初161号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人辛立国，男，1975年7月17日出生，汉族，纺织厂工人，住射阳县。曾因盗窃，于2009年3月2日被射阳县公安局行政拘留九日。曾因犯盗窃罪，于2007年9月28日被建湖县人民法院判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千三百元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月11日被射阳县公安局刑事拘留，于2019年1月22日被射阳县公安局释放并变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月5日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年6月13日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]116号起诉书指控被告人辛立国犯盗窃罪，于2019年3月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人辛立国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年1月的一天，被告人辛立国在射阳县临海镇工业园区七彩厂北围墙北侧，窃得被害人吕某、夏某乙所有的46棵意杨树，后销赃得人民币6600元。经射阳县价格认定中心认定，被窃树木价值人民币6760元。
被告人辛立国归案后，如实供述了自己的犯罪行为，赔偿被害人经济损失并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人辛立国的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人杭万东具有坦白、前科、劣迹、已退赃情节，建议判处五个月以上六个月以下拘役，并处罚金。
被告人辛立国对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示认罪认罚，但未能预缴罚金，提出有儿子需要照顾，希望从轻处理。
经审理查明：
2019年1月2日，被告人辛立国在本县临海镇星晨居委会四组七彩印染纺织厂北围墙北侧沟边，窃得由西向东一排共46棵意杨树，其中28棵归属被害人吕某，18棵归属被害人夏某乙；后销赃得人民币6600元。经射阳县价格认定中心认定，被窃树木在射阳县地区被盗时日价值人民币6760元。
被告人辛立国被抓获归案后，如实供述了自己的罪行；其姐辛立梅已代为赔偿被害人吕某、夏某乙全部经济损失并取得两被害人谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、情况说明；被告人和相关人员常住人口信息、公安行政处罚决定书、建湖县人民法院刑事判决书；拘留证等强制措施文书；扣押决定书、扣押清单；接受证据清单、照片；射阳县森林警察大队接处警登记表、林业行政处罚立案登记表、勘验、检查笔录及砍伐树木现场情况照片；星晨居委会证明；谅解书、收条；
2.证人沈某、杜某、夏某甲、梁某、周某甲、周某乙、陈某、秦某、徐某的证言；
3.被害人吕某、夏某乙的陈述；
4.被告人辛立国的供述和辩解；
5.射阳县农业委员会关于对临海镇星晨居委会被砍树木蓄积的鉴定；
6.射阳县公安局制作的辨认、指认笔录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人辛立国盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人辛立国以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人辛立国犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人辛立国归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人辛立国具有盗窃前科和劣迹，酌情从重处罚；被告人辛立国家人已积极赔偿被害人全部经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。另，被告人辛立国虽当庭认罪认罚，但未能预缴罚金，可以认定有一定的悔罪表现，酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人辛立国犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币七千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的十二日，即自二○一九年六月十三日至二○一九年十月三十一日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年六月十四日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
