江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏10刑终161号
原公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）胡宝友，无业。2019年3月2日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留。现羁押于扬州市看守所。
原审被告人李为波，无业。2018年12月22日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，2019年1月28日因涉嫌犯盗窃罪被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民法院审理扬州经济技术开发区人民检察院指控原审被告人胡宝友、李为波犯盗窃罪一案，于2019年4月2日作出（2019）苏1091刑初56号刑事判决。原审被告人胡宝友不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问原审被告人胡宝友，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审认定：
2018年11月至12月期间，被告人李为波、胡宝友事先复制好超市购物卡，再将购物卡出售给他人，再用事先复制好的超市购物卡到超市购物，盗窃他人超市购物卡内的余额。二人共作案4次，盗窃财物价值人民币15240.4元，具体分述如下：
1.2018年11月18日15时许，被告人李为波至山东省潍坊市新华路礼品回收店，以4500元的价格向被害人乔某出售大润发超市购物卡原卡5张（面额均为1000元），后由被告人胡宝友利用复制的大润发购物卡在山东省胶州的大润发超市购买香烟，其中卡号为20×××55的超市卡分两笔分别被消费24元、960元；卡号为20×××48的超市卡分三次分别被消费800元、58元、100元；卡号为20×××06的超市卡分两次分别被消费878元、122元；卡号为20×××30的超市卡被消费1000元；卡号为20×××14的超市卡分两次分别被消费14元、955元。后二被告人将香烟出售得款人民币3500元。
2.2018年11月25日左右，被告人胡宝友在山东省胶州市购得4张大润发超市的购物卡原卡，后进行复制，复制后将原卡交给被告人李为波，李为波于2018年11月27日11时许至山东省淄博市张店区共青团西路八巷礼品回收店，以3600元的价格向被害人闫某出售大润发超市购物卡原卡4张（面额均为1000元）。后由被告人胡宝友利用复制的大润发购物卡在山东省平度市的大润发超市购买香烟，其中卡号为20×××24的超市卡共计被消费996元；卡号为20×××43的超市卡共计被消费1000元；卡号为20×××35的超市卡分两笔分别被消费16元和984元；卡号为20×××50的超市卡共计被消费1000元。后二被告人将香烟出售得款人民币2800元。
3.2018年12月19日，被告人胡宝友在江苏省苏州市一家大润发超市购得6张（面额1000元）购物卡，在苏州市火车站附近的苏家宾馆103房间进行复制，次日被告人李为波至江苏省无锡市，分别于2018年12月20日11时许、2018年12月20日15时许，被告人李为波先后在无锡市丁村谢巷106号礼品回收店以2700元的价格向被害人张某销售3张大润发超市的购物卡原卡（面额均为1000元）、在无锡市滨湖区溪北新村52号103室礼品回收店以2700元的价格向被害人金某销售3张大润发超市的购物卡原卡（面额均为1000元）。后被告人胡宝友利用复制好的购物卡在苏州市大润发超市购买茅台酒，其中卡号为20×××12的超市卡分两笔分别被消费20元、979.8元；卡号为20×××88的超市卡被消费999.8元；卡号为20×××70的超市卡被消费999.8元；卡号为20×××96的超市卡被消费1000元；卡号为20×××04的超市卡被消费1000元；卡号为20×××20的超市卡被消费10元。后二被告人将茅台酒销售至礼品回收店得款2400元。
4.2018年12月20日，被告人李为波在江苏省无锡市家大润发超市购得5张（面额1000元）购物卡，由被告人胡宝友在苏州市姑苏区佳惠宾馆301房间进行复制。次日被告人李为波至江苏省扬州市，2018年12月21日16时许，被告人李为波在扬州市邗江区新城河路56号礼品回收店以4650元的价格向被害人吴某销售5张大润发超市的购物卡原卡（面额均为1000元）。交易后被告人胡宝友在苏州利用复制的购物卡进行消费，其中卡号为20×××12的超市被消费324元；卡号为20×××38的超市卡被消费1000元。
归案后，被告人胡宝友、李为波均如实供述了自己的犯罪事实。被告人李为波、胡宝友共退出赃款人民币12570元，已由公安机关发还给被害人。
另查明，公安机关依法扣押了被告人李为波笔记本电脑（含电源线）一台，刷卡设备一个，大润发超市卡二百三十四张(全新、黄色)，金属设备（灰色方形）一台，带有黄色锡箔纸的设备一台，驾驶证一本、身份证一本、大润发超市卡十九张（内有余额3769元）等财物。
被告人李为波、胡宝友对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在一审开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，被告人李为波、胡宝友以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人李为波、胡宝友共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人李为波、胡宝友在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人李为波、胡宝友归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法从轻处罚。被告人李为波、胡宝友认罪认罚，依法从宽处理。被告人李为波、胡宝友案发后已退赃，赔偿被害人全部损失，酌情从轻处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：一、被告人李为波犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元；二、被告人胡宝友犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元；三、对于公安机关依法扣押的被告人李为波、胡宝友犯罪工具笔记本电脑（含电源线）一台，刷卡设备一个，大润发超市卡二百三十四张（全新、黄色），金属设备（灰色方形）一台，带有黄色锡箔纸的设备一台，驾驶证一本、身份证一本予以没收，大润发超市卡十九张（内有余额3769元）予以没收，上缴国库。
上诉人胡宝友对一审认定的事实无异议，上诉认为其在共同犯罪中起次要作用，并积极向受害人退赃，应减轻处罚。
本院经审理查明的事实与原审相同，相关证据业经原审法院当庭举证、质证，证据来源合法，内容客观、真实，与本案具有关联性，对其证明力，本院依法予以确认。
本院认为，上诉人胡宝友、原审被告人李为波以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。上诉人胡宝友、原审被告人李为波系共同犯罪，在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。上诉人胡宝友、原审被告人李为波系坦白，且认罪认罚，依法从宽处理。上诉人胡宝友、原审被告人李为波案发后已赔偿被害人全部损失，酌情从轻处理。
关于上诉人胡宝友所提其在共同犯罪中起次要作用，并积极向受害人退赃，应减轻处罚的上诉意见，本院认为，上诉人胡宝友与原审被告人李为波共同计议实施盗窃，分工配合，并约定对半分赃，在共同犯罪中地位作用相当，均起主要作用。原审法院综合上诉人胡宝友的犯罪事实、各量刑情节，所判刑罚并无不当。故上诉人胡宝友所提上诉意见，无事实与法律依据，本院不予支持。
综上，原判认定事实清楚，适用法律正确，量刑适当，程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　铭
审判员　陈圣勇
审判员　杨　帆
二〇一九年六月三日
书记员　孙　雯
