江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初161号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人蒋海军，男，1974年8月30日生，汉族，职工，住江苏省响水县。被告人蒋海军因涉嫌危险驾驶罪，于2019年1月28日被响水县公安局取保候审，同年5月24日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年10月18日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王云，响水县法律援助中心律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕166号起诉书指控被告人蒋海军犯危险驾驶罪，于2019年7月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人蒋海军及其指定辩护人王云均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年12月24日20时许，被告人蒋海军酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型汽车沿响水县境内301县道由东向西行驶至9公里加850米路段时，被响水县公安局交通警察大队执勤民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人蒋海军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升168.9毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人蒋海军如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人蒋海军的户籍信息、发破案经过等书证，证人房某的证言，物证检验报告等证据，并据此认为，被告人蒋海军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。案发后，被告人蒋海军如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人蒋海军对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人蒋海军的指定辩护人对起诉指控的事实与定性无异议，并提出如下辩护意见：被告人如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，且没有造成严重后果。
经审理查明，2018年12月24日20时许，被告人蒋海军酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型汽车沿响水县境内301县道由东向西行驶至9公里加850米路段时，被响水县公安局交通警察大队执勤民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人蒋海军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升168.9毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人蒋海军如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人蒋海军在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案车辆照片，被告人蒋海军户籍信息及照片、无违法犯罪记录证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明、血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单等书证，证人房某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，对被告人抽血视频及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋海军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人蒋海军犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人蒋海军如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人蒋海军的指定辩护人提出的辩护意见与本院查明的事实一致，本院予以采纳。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定，判决如下：
被告人蒋海军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月十八日起至二○一九年十一月十七日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　沈　利
审　判　员　　李　洋
人民陪审员　　吕国军
二〇一九年十月二十一日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　黄　鑫
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
