江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初161号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郁建红，男，1976年11月15日生，汉族，初中，个体，住太仓市。因涉嫌危险驾驶于2018年12月4日被取保候审，2019年3月5日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕114号起诉书指控被告人郁建红犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月19日21时4分许，被告人郁建红醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市璜泾镇美食街中国银行边发生交通事故，被民警当场查获。经司法鉴定，被告人郁建红血液中乙醇浓度为279mg/100ml。公诉机关认为，被告人郁建红的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人郁建红系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人郁建红认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人郁建红当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年11月19日21时4分许，被告人郁建红醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市璜泾镇美食街中国银行边发生交通事故，被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人郁建红血液中乙醇浓度为279mg/100ml。
被告人郁建红明知他人报警并在现场等候处理，后如实供述犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人李某的证言；公安机关出具和调取的查获经过、接警单、情况说明、行驶证及车辆信息、驾驶证及信息、呼气酒精含量测试单及笔录、血样提取登记表、交通事故责任认定书；司法鉴定意见书；刑事判决书；被告人郁建红供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人郁建红在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郁建红在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人郁建红具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郁建红犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币二千五百元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月5日起至2019年5月19日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇一九年三月五日
书记员　　陈美红
