江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初161号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人黄某，男，1968年10月26日出生，住靖江市。因本案于2019年3月13日被取保候审，4月30日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕161号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2019年4月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月30日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月21日20时18分许，被告人黄某持C1型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿靖江市东环路由北向南行驶至虹兴路交叉路口时，其车前部追尾碰撞范某驾驶的苏Ｍ×××××号轿车，致两车损坏。
当日21时49分，被告人黄某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为230.4mg/100mL。
靖江市公安局交通警察大队认定被告人黄某承担本起事故的全部责任。
被告人黄某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。黄某已赔偿范某人民币1500元，并取得谅解。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中无异议，并有被害人范某的陈述，证人苏某甲、苏某乙的证言，查获经过，涉案机动车照片，辨认笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，道路交通事故认定书、现场图、现场勘查笔录、现场照片，协议、谅解书，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况以及被告人黄某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。黄某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其驾驶机动车发生交通事故且负事故全部责任，可酌情从重处罚；其积极赔偿被害人经济损失且取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对黄某从轻、酌情从重、从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月30日起至2019年6月14日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月三十日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
