江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初162号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人刘广艮，男，1967年1月12日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，户籍地江苏省灌云县，暂住地海门市。1999年5月因犯盗窃罪被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2003年3月因犯抢劫罪、强制猥亵妇女罪被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑十一年六个月，并处剥夺政治权利三年；2012年7月因犯抢劫罪被江苏省南通市中级人民法院判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年八个月二十五天，并处罚金人民币三千元，2016年5月14日刑满释放。2017年12月18日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局指定居所监视居住，同月29日变更为刑事拘留，2018年1月11日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕141号起诉书指控被告人刘广艮犯盗窃罪，于2018年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝某出庭支持公诉，被告人刘广艮到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1、2017年11月25日凌晨，被告人刘广艮至海门市常乐镇麒新村11组黄某家，采用推门入室的方式，窃得人民币970元。
2、2017年11月26日凌晨，被告人刘广艮至海门市三星镇汇通村13组范某家，采用推门入室的方式，窃得人民币2870元。
案发后，赃款已被扣押并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人刘广艮对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人刘广艮以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人刘广艮在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。其在在庭审中自愿认罪,可酌情从轻处罚。被告人刘广艮在判决宣告以后刑罚执行完毕以前又犯新罪，应当数罪并罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十八条、第六十九条、第七十一条之规定，判决如下：
被告人刘广艮犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元;与前罪尚未执行完毕的剥夺政治权利四十一天（计算至刑事拘留），实行数罪并罚，决定执行有期徒刑九个月,并处罚金人民币六千元，剥夺政治权利四十一天。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十二月二十九日起至二○一八年九月二十二日止，监视居住11天已依法折抵刑期。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十一日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
