江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初162号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人卢善标，男，1982年9月11日出生，房产销售，户籍所在地安徽省滁州市凤阳县，住安徽省凤阳县，暂住如皋市。被告人卢善标因涉嫌犯对非国家工作人员行贿罪，于2018年5月3日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年6月1日变更为取保候审，于2019年5月31日经本院决定继续取保候审。
辩护人胡秋建，江苏希言律师事务所律师。
辩护人陈萍。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]135号起诉书指控被告人卢善标犯对非国家工作人员行贿罪，于2019年3月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。审理中，本院决定转为适用普通程序。如皋市人民检察院向本院建议对该案延期审理，本院于2019年6月14日决定对本案延期审理，于2019年7月12日恢复审理。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈正兵出庭支持公诉。被告人卢善标及其辩护人胡秋建、陈萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年以来，被告人卢善标为谋取不正当利益，多次向如皋金科房地产开发有限公司销售主管毛某行贿人民币计9.9万元。案发后，被告人卢善标能如实供述自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人卢善标的行为构成对非国家工作人员行贿罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金，可适用缓刑。
被告人卢善标对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.卢善标系初犯、偶犯，本次犯罪是因为法律意识淡薄所致；2.卢善标认罪态度较好，自愿认罪认罚，请求法庭从轻处罚、从宽处理；3.卢善标上有老人要赡养，下有两个幼年的孩子要抚养，请求法庭对其从轻处罚。综上，建议对被告人卢善标从轻、从宽处罚，对其适用缓刑。
经审理查明，2017年1月至8月间，被告人卢善标在负责上海彬阳房地产营销策划有限公司分销如皋金科世界城房产过程中，为谋取不正当利益，多次以个人名义向如皋金科房地产开发有限公司销售主管毛某行贿人民币计99000元。具体事实如下：
1.2017年1月18日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币5000元。
2.2017年1月19日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币3000元。
3.2017年2月28日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币5000元。
4.2017年4月12日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
5.2017年4月23日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
6.2017年4月24日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币5000元。
7.2017年5月3日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
8.2017年5月4日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
9.2017年5月6日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币5000元；向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
10.2017年5月7日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币5000元。
11.2017年5月9日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币5000元。
12.2017年5月25日，被告人卢善标向毛某支付宝转账行贿款人民币10000元。
13.2017年6月10日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币5000元。
14.2017年8月31日，被告人卢善标向毛某微信转账行贿款人民币1000元。
案发后，被告人卢善标能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书；如皋市公安局扣押被告人卢善标手机一部，现暂存于该局。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证：
（1）被告人卢善标的户籍信息，证明：被告人的自然情况，案发时已达完全刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局民警制作的发破案经过，证明：本案的案发经过情况。
（3）如皋金科房地产开发有限公司提供的毛某的劳动合同、人事任免的文件、履职情况补充说明，孙某、王某的劳动合同，证明：毛某的职务情况及履职情况，销售人员孙某、王某的职责情况。
（4）如皋金科房地产开发有限公司提供的销售主管岗位职责说明、置业顾问岗位职责说明，证明：毛某等的职务权限。
（5）如皋金科房地产开发有限公司提供的购房明细表，证明：上海彬阳房地产营销策划有限公司代为销售的如皋金科世纪城的部分楼盘及成交价格。
（6）如皋金科房地产开发有限公司提供的金科世界城商品房买卖合同审批表、“如皋金科世界城”楼宇买卖认购书，证明：毛某利用职务之便为卢善标在商品房价格等方面提供便利。
（7）如皋市公安局拍摄的毛某手机中微信账单照片，证明：2017年1月18日至8月31日间，卢善标通过微信转账向毛某行贿计人民币2.9万元。
（8）如皋市公安局调取的卢善标的中国农业银行卡交易明细清单，证明：2017年4月12日至2017年5月25日间，卢善标通过支付宝转账向毛某行贿计人民币7万元。
（9）国家建设部、国家工商行政管理总局等七部委《关于整顿和规范房地产市场秩序的通知》及南通市房产管理局、南通市物价局《关于进一步整顿规范房地产交易秩序的通知》，证明：被告人卢善标的行为违反了相关规定。
（10）如皋市公安局制作的扣押清单，证明：该局侦查人员扣押被告人卢善标手机一部，现暂存于该局。
2．证人证言：
（1）证人薛某（金科集团华东区域公司纪检监察部综合监察处主任）的证言，证明：毛某在如皋金科房地产开发有限公司的任职情况、履职情况。
（2）证人孙某（如皋金科房地产开发有限公司置业顾问）的证言，证明：毛某在如皋金科房地产开发有限公司的任职情况、履职情况，以及其帮卢善标销售商品房、卢善标给其人民币1万元。
（3）证人王某（如皋金科房地产开发有限公司置业顾问）的证言，证明：毛某在如皋金科房地产开发有限公司的任职情况、履职情况，以及其帮卢善标销售商品房、卢善标给其人民币3万元。
（4）证人卫某（上海彬阳房地产营销策划有限公司法定代表人）证言，证明：2016年10月10日左右，其找毛某谈其公司的楼盘代理销售业务。11月中旬，其和毛某谈了合作方式，后毛某跟其说，他们公司不能支付营销费用，其可以自己向客户收取信息服务费。其同意的，提出签订代理销售协议，毛某说上级不同意。后其招聘了卢善标负责金科世界城项目，11月二十几号，其带卢善标到如皋与毛某见面，后卢善标就在金科世界城楼盘做前期工作。12月初公司市场部开始带中介来裁判，由中介介绍客户来看房。房源和楼盘底价是毛某提供的，我们根据公司的营销策略制定表价。在销售过程中，客户将价格压得比较低，为了顺利成交，我们会找毛某在底价的基础上再给予一定的优惠。同时因为我们销售的价格和金科销售的价格不同，为了避免麻烦，让毛某固定安排了几个业务员负责与我们的客户签约。有一次，卢善标跟其说毛某在底价的基础上给予了优惠，我们是不是也要意思一下，其当时让卢善标不要管，由其来处理。卢善标在上海彬阳房地产营销策划有限公司的任职情况、履职情况，上海彬阳房地产营销策划有限公司代为如皋金科房地产开发有限公司销售商品房、卢善标向毛某行贿的行为系个人行为，非公司行为。
（5）证人毛某的证言，证明：2016年1月20日，其与如皋金科房地产开发有限公司签订劳动合同，担任如皋金科世界城销售主管，负责销售案场管理、价格最终确认审核、房源销控、案场销售楼盘的数据报表、销售节点制定。2016年11、12月底，上海彬阳公司的老板卫某找到其，想帮我们如皋金科世界城代卖房子。其向公司的邹先超、许俊晨作了汇报，他们最后同意上海彬阳公司过来先试一下。2016年底，卫某将卢善标带来负责，上海彬阳公司组织了六、七个人在案场对接他们中介公司组织过来的客户，刚开始销售一般，到了2017年4月份，我们集中开盘了一次，他们踩盘的中介公司及客户看到我们开盘那一次销售好，就认为我们楼盘有投资价值，后来上海彬阳公司的销售也就好了。卢善标前后通过支付宝、微信转了好处费或回扣计人民币9.9万给其。因为其给卢善标提供可卖的房源、销售场所、不干涉他们销售，并在其权限范围内优惠了一些房价。2017年7、8月份，我们楼盘销售差不多了，其就让彬阳公司从案场撤走的，当时还留了几个人处理他们销售中的一些疑难问题，卢善标也一直在。
3.被告人供述：
被告人卢善标的供述，证明：2016年11月21或22日，其应聘上海彬阳房地产营销策划有限公司项目总监，2016年11月29日，卫某带其到如皋金科世界城，向毛某介绍其是彬阳公司在金科项目的负责人。经毛某同意，其与彬阳公司一个销售人员第二天就进了金科世界城销售案场，后彬阳公司招了两个销售组。2016年12月6日，我们正式启动分销中介踩盘大会，彬阳公司市场部前后带了200多家中介过来熟悉，后中介公司带客户过来，我们开始卖房。毛某将房源及合同价给其，其发给彬阳公司，由公司将调价后的房价表发给其，客户除了交纳房款外，还要交给彬阳公司12万元/套的信息服务费。其向毛某要过房价优惠，为了感谢就给他好处费。一开始毛某帮其优惠房价，其向卫某汇报，提出给毛某好处，但卫某让其不要管，由他去处理。其通过微信、支付宝前后付给毛某好处费大概10万元。送钱的原因除了冒仁彬给其优惠房价，还有其跳单的房源，其向客户收取更名费2万元，毛某都不会告诉彬阳公司。
本院认为，被告人卢善标为谋取不正当利益，给予公司工作人员以财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成对非国家工作人员行贿罪。被告人卢善标能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人卢善标自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人卢善标犯对非国家工作人员行贿罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对于辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人卢善标从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人卢善标犯对非国家工作人员行贿罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二万元（已缴纳）。
二、如皋市公安局扣押的被告人卢善标的手机一部（暂存于该局），由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李燕杰
人民陪审员　　吴鉴世
人民陪审员　　洪　俊
二〇一九年九月十一日
书　记　员　　姚婷婷
