盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初162号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人彭光荣，男，1965年9月26日出生，汉族，个体，住盐城市盐都区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月5日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年3月12日被该分局取保候审，2019年8月15日，盐城经济技术开发区人民检察院决定对其取保候审，经本院决定，于2019年9月6日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕134号起诉书指控被告人彭光荣犯盗窃罪，于2019年8月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚出庭支持公诉，被告人彭光荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年3月4日上午，被告人彭光荣至盐城市盐南高新区水尚名都浴室315包厢，采用顺手牵羊手段窃得被害人张某放在该包厢床上的黑色苹果IphoneX手机一部。经价格认定，该手机价值人民币5600元。
2019年3月4日下午，被告人彭光荣被抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。被盗手机被扣押并发还被害人。被告人彭光荣认罪认罚，签署了《认罪认罚具结书》，取得被害人谅解。
上述事实，被告人彭光荣在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人人员基本信息、受案登记表、立案决定书，发破案经过、归案情况说明、发还清单、谅解书等书证，被害人张某的陈述，被告人彭光荣的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心价格认定结论书，搜查笔录、辨认笔录，视频侦查报告、监控视频等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人彭光荣以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人彭光荣归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人彭光荣认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人彭光荣所窃手机已被发还被害人，并取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。综上，为保护公私财产不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人彭光荣犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的七日折抵刑期七日，即自二○一九年九月六日起至二○一九年十一月二十八日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年九月六日
法官助理　臧道玉
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
