江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初162号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人姚某，无业。因本案于2019年2月21日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人张广武，江苏江洲律师事务所律师。
被告人韦某，无业。因本案于2019年2月21日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
被告人李某，无业。被告人李某曾因犯盗窃罪，于2008年12月5日被本院判处有期徒刑一年，罚金人民币二千元。因本案于2019年2月21日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕117号起诉书指控被告人姚某、韦某、李某犯盗窃罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人姚某及其辩护人张广武，被告人韦某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年4月份至2019年2月5日，被告人姚某、韦某、李某先后多次至扬中市油坊镇太阳集团有限公司盗窃锡锭。被告人姚某共参与6起，应承担既遂犯罪金额人民币251119.31元；被告人韦某共参与3起，应承担既遂犯罪金额人民币190158.5元；被告人李某共参与3起，应承担既遂犯罪金额人民币146022.1元；三被告人均应承担未遂犯罪金额人民币63106.56元。具体犯罪事实分述如下：
1、2017年4月份的一天，被告人姚某在扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司上夜班期间，乘隙窃得1块锡锭，重量为20公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币2829.16元。
2、2017年6月份的一天，被告人姚某在扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司上夜班期间，乘隙窃得6块锡锭，重量共计150公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币21151.65元。
3、2018年2月17日凌晨1时左右，被告人姚某、李某至扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司内，窃得10块锡锭，重量共计250公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币36980元。
4、2018年4月21日凌晨1时左右，被告人姚某、李某、韦某至扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司内，窃得25块锡锭，重量共计625公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币91512.5元。
5、2018年10月5日凌晨1时左右，被告人姚某、李某、韦某至扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司内，窃得5块锡锭，重量共计120公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币
17529.6元；另有18块锡锭因被厂内值班人员发现未能盗走，
经鉴定，锡锭价格为63106.56元。
6、2019年2月5日凌晨1时左右，被告人姚某、韦某至扬中市油坊镇江苏太阳集团有限公司内，窃得23块锡锭，重量共计552公斤。经鉴定，被盗锡锭价值人民币81116.4元。
案发后，被告人姚某、韦某、李某在公安机关对其讯问时，均能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人姚某、韦某、李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人蔡某、吕某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，工矿产品购销合同，扬中市公安局油坊派出所出具的情况说明，扬中市价格认定局出具的情况说明，微信转账记录，银行卡交易明细清单，行车轨迹截图，手机通话记录，随案移送清单，视听资料制作说明，视听资料，辨认笔录、照片，电子数据检查笔录，现场勘验检查工作记录，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姚某、韦某、李某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人姚某、韦某、李某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。在各自参与的犯罪事实中，三被告人均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。其中，第五笔犯罪事实中，三被告人对18块锡锭，已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人姚某、韦某、李某到案后，均能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人姚某、韦某、李某均自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人李某曾因犯罪受过刑事处罚，可酌定从重处罚。对于被告人姚某的辩护人提出的被告人姚某具有法定和酌定从轻或者减轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人姚某犯盗窃罪，判处有期徒刑五年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年2月21日起至2024年2月20日止），罚金人民币二万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人韦某犯盗窃罪，判处有期徒刑四年六个月，（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年2月21日起至2023年8月20日止），罚金人民币一万五千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑四年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年2月21日起至2023年2月20日止），罚金人民币一万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
四、对三被告人未退赃部分予以追缴，在其各自应承担犯罪金额内，共计发还被害单位江苏太阳集团有限公司人民币251119.31元；对公安机关随案移送的苏Ｌ×××××吉利牌轿车车钥匙一把发还被告人姚某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　陈庆荣
人民陪审员　　丁爱平
二〇一九年七月十八日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　牛桂英
