江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初162号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人姜占立，男，1967年3月24日出生于河南省襄城县，汉族，小学文化，农民，户籍地河南省襄城县，捕前暂住张家港市。2000年7月25日因犯贩卖毒品罪被河南省襄城县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元，2003年2月14日刑满释放。2018年11月3日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，11月16日被逮捕,2019年1月24日被取保候审，3月26日经本院决定，4月2日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕87号起诉书指控被告人姜占立犯故意伤害罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员张秀娟、代理检察员沈立珺、被告人姜占立均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年10月31日晚，被告人姜占立在张家港市大新镇新闸村任某乙暂住处，因酒后与任某乙发生言语争执，采用拳打脚踢的手段殴打任某乙，致任某乙受伤。经鉴定，任某乙因外伤致脾脏破裂，经手术切除，损伤程度为重伤二级。
被告人姜占立到案后，认罪认罚。
案发后，被告人姜占立已赔偿被害人任某乙经济损失并取得谅解。
上述事实，被告人姜占立在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人任某乙的陈述、证人闫某、刘某、姜某、曾某、杨某、任某甲、朱某的证言、病历、鉴定意见、现场勘验检查笔录、现场图、相关照片、谅解书、案件查破经过、刑事判决书、户籍证明等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人姜占立故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人姜占立有前科，应当酌情从重处罚。鉴于被告人姜占立系自愿认罪，已赔偿被害人经济损失并取得谅解等情节，可以酌情从轻处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款之规定，判决如下：
被告人姜占立犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月2日起至2022年1月8日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙婷婷
人民陪审员　　柳生华
人民陪审员　　赵瑾芬
二〇一九年四月四日
书　记　员　　陈　莉
