江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初162号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王广州，男，1983年5月5日生，汉族，中专文化，公司员工，住河南省虞城县。被告人王广州因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月13日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]156号起诉书指控被告人王广州犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院于同年4月4日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人王广州到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年11月2日20时许，被告人王广州在苏州市相城区凯翔大厦余某家中饮酒，至次日0时许结束，后于8时许醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至苏州市相城区望亭镇经一路卡口时，被民警查获。
被告人王广州血液中乙醇浓度为163mg/100m1。
被告人王广州归案后，如实供述自己的罪行。
被告人王广州承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人王广州在庭审中无异议，并有被告人王广州在公安机关的供述，书证驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、认罪认罚具结书、证人余某、史某的证言，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，发破案和查获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王广州在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人王广州归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王广州承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。根据本案情节，对被告人王广州可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王广州犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月二十四日
书记员　　殷　涛
