江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初162号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人章连强，曾用名张连强，男，1992年1月4日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，务工，住灌云县。曾因犯故意伤害罪，于2014年7月15日被苏州市吴江区人民法院判处有期徒刑一年，于2015年7月1日刑满释放；又因吸食毒品，于2019年4月24日被灌云县公安局行政拘留十日。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年10月19日被灌云县公安局监视居住。
指定辩护人姜有逊，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕510号起诉书指控被告人章连强犯开设赌场罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人章连强及其指定辩护人姜有逊到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：被告人章连强于2018年中秋节前在灌云县东门河附近，提供场所及用具供他人赌博，非法获利人民币5000余元。
公诉机关认为，应当以开设赌场罪追究被告人章连强的刑事责任，建议判处被告人章连强拘役二个月，并处罚金。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人章连强的供述和辩解、证人王某甲等人的证言及相关书证等证据。
被告人章连强对起诉指控的犯罪事实无异议，且签字具结，但提出其于2019年7月份曾劝说、带领他人去公安机关自首，属于立功，依法可以从轻处罚。
被告人章连强的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人章连强主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；2.被告人章连强认罪认罚，依法可以从宽处理；3.被告人章连强主动退出违法所得，可以酌情从轻处罚；4.被告人章连强劝说、带领他人投案自首，依法可以从轻处罚。
经审理查明：2018年8、9月份，被告人章连强在灌云县伊山镇东门河附近及东门河果园段附近的赌船上开设赌局供他人赌博，被告人章连强从中非法获利人民币5000余元。
另查明，被告人章连强主动投案，归案后如实供述了犯罪事实。被告人章连强于2019年12月10日向灌云县公安局退出违法所得人民币5000元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：被告人章连强的供述和辩解，证人王某甲、骆某、陈某、吴某甲、左某、王某乙、王某丙、王某丁、掌孝良、吴某乙、朱某、史某、任某、邵某等人的证言，生效刑事判决书,行政处罚决定书，辨认笔录，退赃凭证，发破案报告，抓获经过，户口证明等证据证实，足以认定。
关于被告人章连强的辩护人提出“被告人章连强主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；被告人章连强认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人章连强主动退出违法所得，可以酌情从轻处罚”的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。
关于被告人章连强提出“其于2019年7月份曾劝说、带领他人去公安机关自首，属于立功，依法可以从轻处罚”的辩解及其辩护人提出“被告人章连强劝说、带领他人投案自首，依法可以从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人章连强于2019年10月19日到案，被告人章连强提出其劝说、带领他人投案的时间为2019年7月，发生在其到案之前，不符合立功的条件。故对被告人章连强及其辩护人的上述辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人章连强开设赌场并从中渔利，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人章连强犯开设赌场罪成立，本院予以支持。被告人章连强主动投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人章连强主动退出违法所得，酌情予以从轻处罚。根据被告人章连强的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，本院依法决定对被告人章连强适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三第一、三款,第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人章连强犯开设赌场罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人章连强涉案违法所得人民币5000元（现存于灌云县公安局扣押款账户）予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月九日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
