江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初162号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郭友明，男，1973年3月10日生，汉族，小学文化，无业，住江西省永新县。2009年10月因犯故意伤害罪被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑一年六个月，2010年12月23日释放。2018年6月25日因涉嫌变造身份证件被取保候审，2019年3月13日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕125号起诉书指控被告人郭友明犯变造身份证件罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年5月,被告人郭友明捡拾驾驶证一本,而后通过更换照片的方式,将该驾驶证变造后进行使用，驾驶与其本人真实驾驶证不符的重型半挂牵引车,后被查获。公诉机关认为，被告人郭友明变造身份证件，应当以变造身份证件罪追究其刑事责任。被告人郭友明如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人郭友明认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人郭友明当庭对太仓市人民检察院指控其犯变造身份证件罪的事实认罪。
经审理查明，2018年5月,被告人郭友明在上海市浦东新区捡拾赵某遗失的准驾车型为A2的驾驶证一本,而后通过更换照片的方式,将该驾驶证变造后进行使用，驾驶与其本人真实驾驶证不符的重型半挂牵引车,后被太仓市公安局民警查获。
被告人郭友明到案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人赵某、程某的证言；本案抓获经过、扣押清单及照片、行驶证、车辆信息查询、赵某补办的驾驶证、郭友明驾驶证信息；前科材料；被告人郭友明的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人郭友明在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郭友明变造身份证件，其行为已构成变造身份证件罪。被告人郭友明曾因犯罪受过刑事处罚，酌情对其从重处罚。被告人郭友明系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人郭友明犯变造身份证件罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月13日起至2019年6月12日止）。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年三月十三日
书记员　　陈成
