淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初163号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人侯局祥，男，汉族，1982年2月26日出生于南京市，无业，住南京市六合区。曾因犯盗窃罪，于2000年8月被南京市鼓楼区人民法院判处有期徒刑一年六个月；于2006年8月被仪征市人民法院判处有期徒刑四年；于2010年11月被仪征市人民法院判处有期徒刑二年；于2012年1月被安徽省明光市人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币十万元；于2019年1月29日被安徽省天长市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，2019年4月19日刑满释放；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月16日被淮安市公安局洪泽分局刑事拘留，同年5月30日被逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）158号起诉书指控被告人侯局祥犯盗窃罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王秀凌出庭支持公诉，被告人侯局祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月至2019年5月期间，被告人侯局祥驾驶苏Ａ×××××号轿车至安徽省全椒县、江苏省淮安市洪泽区，实施盗窃作案3起，窃得黄金手镯、白酒、现金合计价值人民币14392元。具体分述如下：
1.2018年9月中旬的一天，被告人侯局祥至安徽省全椒县马厂镇黄庵村被害人赵某家，采取翻墙入院、扳窗入室的方式，窃得海之蓝白酒8瓶，合计价值人民币960元。
2.2019年5月8日，被告人侯局祥至淮安市洪泽区东双沟镇宋庄村被害人张某家，采用翻墙入院的方式，窃得重约41.6克黄金手镯一只，现金200元，合计价值人民币13432元。
3.2019年5月8日，被告人侯局祥至淮安市洪泽区东双沟镇宋庄村被害人邓某家，采用翻墙入院的方式，未窃得财物。
被告人侯局祥归案后如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人侯局祥退出盗窃的黄金手镯、现金人民币200元，后公安机关将上述财物发还给被害人张某。
上述事实，被告人侯局祥在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某、赵某等人的陈述、淮安市洪泽区价格认定中心出具的《价格认定结论书》、证人魏某某、朱某等人的证言、现场勘验笔录、辨认笔录、鉴定意见书、检测报告、涉案手镯照片、淮安市公安局洪泽分局出具的发破案经过、被告人侯局祥的照片、户籍证明、前科材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人侯局祥以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人侯局祥归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人侯局祥案发后积极退还部分被害人财物，取得部分被害人谅解，可以酌情从轻处罚。被告人侯局祥自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人侯局祥在刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人侯局祥有多次盗窃前科，酌情予以从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十五条、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第一条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人侯局祥犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月16日始至2020年5月15日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　凡振峰
二〇一九年八月二十八日
书记员　　何　桐
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理盗窃刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十二万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
