江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初163号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人夏松，男，1984年1月28日出生于湖北省武汉市，汉族，水产养殖户，住湖北省武汉市蔡甸区，户籍地武汉市蔡甸区。曾因犯抢夺罪，于2009年6月23日被湖北省恩施市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年7月4日被金湖县公安局取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）166号起诉书指控被告人夏松犯开设赌场罪，于2019年8月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月10日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察长姚文武、代理检察员王雨晴出庭支持公诉，被告人任官成到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2016年6月至2019年1月，被告人夏松为获取非法利益，在“新葡京棋牌”（现名：乐淘游戏）赌博网站注册代理账号“xiaxia987”,通过向QQ群发送网站链接等方式为赌博网站招募下级代理，由下级代理接受投注，从中按比例抽取代理提成。2017年8月至2019年1月，被告人夏松将代理提成9765元（9765个金币）充值到自己的玩家账号“xiaxia987”、“xiaxia1981”、“haohao2014”。
被告人夏松主动投案后，如实供述了上述犯罪事实，并向金湖县人民检察院退缴违法所得9765元。其于2019年8月22自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人夏松在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有犯罪嫌疑人裘某供述，证人杜某、王某、沈某证言，充值记录，“乐淘游戏”（原名“新葡京棋牌游戏”）后台手机、网页登陆截图，扣押决定书及清单，认罪认罚具结书，刑事判决书，公安机关出具的发破案材料和情况说明等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人夏松明知是赌博网站，而为其担任代理，并招募下级代理，由下级代理接受投注，从中抽头渔利，其行为已构成开设赌场罪，且属于情节严重。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人夏松与开设经营赌博网站人员（在逃）共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人夏松在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。被告人夏松犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人夏松有犯罪前科，可酌情从重处罚。其退缴全部违法所得，可酌情从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人夏松犯开设赌场罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、金湖县人民检察院扣押在案的被告人夏松犯罪所得人民币9765元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　陈来强
人民陪审员　　　　　
二〇一九年九月十日
书　记　员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条……
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
