江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初163号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘德如，男，1993年12月6日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地安徽省霍邱县，住江苏省南通市崇川区。2020年1月17日因涉嫌诈骗被太仓市公安局刑事拘留，同年1月21日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕143号起诉书指控被告人刘德如犯诈骗罪，于2020年4月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，太仓市人民检察院指派检察员赵卫伟出庭支持公诉，被告人刘德如到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院起诉书指控，被告人刘德如于2019年12月中旬，在微信朋友圈发现被害人陈某乙发布的需要船运货的信息，遂联系陈某乙，谎称可以为其提供船运业务，采用转账收取保证金的手段，骗取被害人陈某乙人民币共计10万元。公诉机关认为，被告人刘德如诈骗他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人刘德如如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，可以从轻处罚和从宽处罚。
被告人刘德如出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪的事实认罪。
经审理查明，2019年12月中旬，被告人刘德如在微信朋友圈发现被害人陈某乙发布的需要船运货的信息，遂联系陈某乙，谎称自己是“陈某甲”，可以为其提供船运业务，并采用转账收取保证金的手段，骗取被害人陈某乙人民币10万元。
被告人刘德如到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人陈某乙陈述；未到庭证人陈某甲、高某、赵某证言和辨认笔录；公安机关出具的抓获经过、接受证据材料清单、扣押决定书、提取笔录、电子证物勘查工作记录、微信聊天记录及转账记录；被告人刘德如供述、辨认笔录及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人刘德如在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘德如以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人刘德如到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘德如犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2020年1月17日起至2023年7月16日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人刘德如退出赃款人民币10万元，发还被害人陈建国。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　杨佳琪
人民陪审员　　马俊安
二〇二〇年五月二十八日
书　记　员　　王　洁
