江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初163号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人刘尚余（聋哑人），男，1959年10月11日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人刘尚余因涉嫌盗窃罪，于2019年4月24日被响水县公安局取保候审，同年5月31日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
翻译人朱晓莹，响水县特殊教育学校教师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕173号起诉书指控被告人刘尚余犯盗窃罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳出庭支持公诉。被告人刘尚余及其指定辩护人王祖玉、翻译人朱晓莹均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控：
2019年4月17日21时许，被告人刘尚余至响水县灌东盐场化工路“张宝忠”家门前，窃得被害人孙某停放在此处的“迅龙”牌二轮摩托车1辆。经响水县价格认定中心认定，该“迅龙”牌二轮摩托车价格人民币2660元。
案发后，被告人刘尚余自动投案，并如实供述自己的罪行；所窃得的二轮摩托车被响水县公安局依法扣押，并发还被害人孙某。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人刘尚余的供述和辩解，被告人刘尚余户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、辨认笔录、认罪认罚具结书等书证，证人李某的证言、被害人孙某的陈述等证据。并据此认为，被告人刘尚余以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘尚余系聋哑人，根据《中华人民共和国刑法》第十九条规定，可以从轻、减轻或者免除处罚。被告人刘尚余犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人刘尚余及其指定辩护人对公诉机关起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人刘尚余的指定辩护人提出如下辩护意见：1、被告人系自首，且系聋哑人；2、被告人系初犯、偶犯；3、被告人认罪认罚。综上，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明，2019年4月17日21时许，被告人刘尚余至响水县灌东盐场化工路“张宝忠”家门前，窃得被害人孙某停放在此处的“迅龙”牌二轮摩托车1辆。经响水县价格认定中心认定，该“迅龙”牌二轮摩托车价格人民币2660元。
案发后，被告人刘尚余自动投案，并如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚；所窃得的二轮摩托车被响水县公安局依法扣押，并发还被害人孙某。
上述事实，被告人刘尚余及其指定辩护人在庭审过程中亦无异议，且有被告人刘尚余的供述和辩解，被告人刘尚余户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、等书证，证人李某的证言，被害人孙某的陈述，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘尚余以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人刘尚余犯盗窃罪的罪名成立。被告人刘尚余系聋哑人，可以从轻处罚。被告人刘尚余犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。指定辩护人提出的辩护意见与本院查明的事实一致，本院予以认可。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十九条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘尚余犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　杨　帆
人民陪审员　　刘　萍
二〇一九年九月二十四日
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
