江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初163号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人刘德泉，男，1974年12月27日出生，无业，租住南通市港闸区。被告人刘德泉曾因犯盗窃罪，于1994年5月25日被南通市港闸区人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；因犯故意伤害罪，于2008年12月2日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。被告人刘德泉因涉嫌犯诈骗罪，于2018年11月28日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月3日经如皋市人民检察院批准，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人童本华、姜鹏（实习），北京市炜衡（南通）律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕139号起诉书指控被告人刘德泉犯诈骗罪，于2019年3月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院适用简易程序，依法组成合议庭，于2019年3月28日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李国平、代理检察员朱媛媛出庭支持公诉。被告人刘德泉及其辩护人童本华、姜鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘德泉隐瞒其真实姓名、年龄和已婚的事实，于2017年7月至2018年7月期间，虚构“刘兵，33岁，未婚”的情况通过交友平台百合网与被害人钱某相识后，与钱某以男女朋友相处，获取对方信任后，编造其在上海做工程需要送礼，请客吃饭、发放工人工资等理由，先后15次共计骗得被害人钱某人民币89100元。具体事实如下：
1.2017年9月20日，被告人刘德泉编造其要接上海的钢结构工程需要保证金150万元的理由，骗得被害人钱某人民币8000元。
2.2017年10月11日，被告人刘德泉编造其工程款没有凑齐的理由，骗得被害人钱某人民币20000元。
3.2017年11月26日，被告人刘德泉编造其工程款未拨付的理由，骗得被害人钱某人民币2000元。
4.2018年1月3日，被告人刘德泉编造其工程缺钱压力大的理由，骗得被害人钱某人民币3500元。
5.2018年1月28日，被告人刘德泉编造其公司账没有回收，资金紧张的理由，骗得被害人钱某人民币2000元。
6.2018年1月31日，被告人刘德泉编造其工人工资发不出的理由，骗得被害人钱某人民币1000元。
7.2018年2月2日，被告人刘德泉编造其上海工程请甲方吃饭的理由，骗得被害人钱某人民币2000元。
8.2018年3月3日，被告人刘德泉编造其买东西差钱的理由，骗得被害人钱某人民币2000元。
9.2018年3月29日，被告人刘德泉编造其买东西忘带钱的理由，骗得被害人钱某人民币400元。
10.2018年4月5日，被告人刘德泉编造其请工程上的领导吃饭的理由，骗得被害人钱某人民币1000元。
11.2018年4月25日，被告人刘德泉编造其急需用钱的理由，骗得被害人钱某人民币20000元。
12.2018年6月5日，被告人刘德泉编造上海的工程要结账，请甲方领导吃饭钱不够的理由，骗得被害人钱某人民币8000元。
13.2018年6月18日，被告人刘德泉通过微信要钱，骗得被害人钱某人民币1000元。
14.2018年7月5日，被告人刘德泉编造其请领导吃饭、信用卡刷爆没钱的理由，骗得被害人钱某人民币3000元。
15.2018年7月12日，被告人刘德泉编造其上海的工程结束了，要给领导送礼的理由，骗得被害人钱某人民币15200元。
案发后，被告人刘德泉能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人刘德泉已退出全部赃款，发放被害人，取得了被害人的谅解。
上述事实，被告人刘德泉在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人钱某的陈述及其出具的谅解书，证人陆某、徐某、吴某、陈某的证言,如皋市公安局制作的发破案经过、提取的被害人及被告人手机内的截图、微信转账记录等、扣押决定书、发还清单、被告人刘德泉的身份信息及其在公安机关的供述,南通市崇川区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘德泉以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。被告人刘德泉案发后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘德泉自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人刘德泉犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人刘德泉退出全部赃款，得到被害人的谅解，有一定的悔罪表现，可酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人刘德泉从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人刘德泉多次实施诈骗，酌情从重处罚。被告人刘德泉有前科，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘德泉犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2022年2月27日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢建辉
人民陪审员　　许建国
人民陪审员　　吴建平
二〇一九年三月二十八日
法官　助理　　徐双美
书　记　员　　盛　颖
