江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初163号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人吴大虎，无业。曾因犯聚众斗殴罪，于2014年7月被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑三年六个月，2017年2月6日刑满释放。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月25日被刑事拘留，同年11月30日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）122号起诉书指控被告人吴大虎犯寻衅滋事罪，于2019年2月27日向本院提起公诉,本院同日受理并适用简易程序，于2019年3月19日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。期间，公诉机关以补充侦查为由建议延期审理一次，后恢复审理。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉，被告人吴大虎到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
江苏省丹阳市人民检察院指控：2018年5月4日凌晨1时许，被告人吴大虎、毛某某、龚某某（均另案处理）与殷某某、束某、束某某（均另案处理）在丹阳市人民大桥下吃夜宵时，因口角引发矛盾，毛某某将桌子掀掉，并掏出弹簧刀挥舞致束某受伤，吴大虎持板凳、龚某某持簸箕堵住包厢门阻止殷某某一方人员离开，后被人劝开。在包厢外，被告人吴大虎持啤酒瓶、盘、碟等与殷某某一方人员斗殴。为挽回面子，在夜宵店外，被告人吴大虎、龚某某持板凳与殷某某一方人员再次发生斗殴。被告人吴大虎归案后如实供述了上述事实。
为证实上述指控，江苏省丹阳市人民检察院向本院移送了相应的证据，据此认为被告人吴大虎持械在公共场所随意殴打他人，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，诉请本院依法追究其刑事责任。同时认为，被告人吴大虎系累犯，应当从重处罚；其有坦白情节，可以从轻处罚；其认罪认罚，可以从宽处理。建议对被告人吴大虎判处一年八个月以下有期徒刑。
被告人吴大虎对公诉机关指控的事实无异议。
经审理查明：2018年5月4日凌晨1时许，殷某某、束某、束某某与被告人吴大虎、毛某某、龚某某在丹阳市人民大桥下吃夜宵时，因口角引发矛盾，毛某某将桌子掀掉，并掏出弹簧刀威慑，在此过程中将束某划伤。殷某某、束某某等人准备离开包厢，被龚某某持簸箕、吴大虎持板凳阻止，束某某受伤。在包厢外，被告人吴大虎持啤酒瓶、盘、碟等与殷某某一方人员斗殴，后被人劝开。殷某某、束某、束某某出门后持砍刀冲回夜宵店内欲砍龚某某等人，被周围的人劝架拦住。后在店外，龚某某、吴大虎持板凳追打殷某某等人，殷某某等人与龚某某、吴大虎等人再次发生斗殴。后因担心事态扩大，双方停止殴斗，离开现场。经鉴定，束某某的损伤属轻微伤。被告人吴大虎归案后如实供述了上述事实，并自愿认罪认罚。
以上事实，有书证户籍资料、刑事附带民事判决书、释放证明等，证人卜某某、郭某、李某、史某等人的证言，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、辨认笔录、人体损伤程度鉴定书等证据证实，并有被告人吴大虎及同案犯殷某某、束某、毛某某、束某某等人的供述与辩解与上述证据相印证。上述证据均经庭审质证，本院予以确认。
本院认为，被告人吴大虎伙同他人持械在公共场所随意殴打他人，情节恶劣，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴大虎曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人吴大虎归案后如实供述自己的罪行，自愿接受处罚，可以从轻处罚。本院根据被告人吴大虎具体的犯罪事实、犯罪性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人吴大虎犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2018年10月25日起至2020年4月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蔡腊娣
人民陪审员　　刘建瑛
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年八月一日
书　记　员　　颜　桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
