江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初163号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人朱广德，曾用名朱国防，男，1979年4月20日生，汉族，初中文化，货车司机，住安徽省怀远县。被告人朱广德因本案，于2018年10月21日被刑事拘留，同月28日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]158号起诉书指控被告人朱广德犯交通肇事罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院于同年4月4日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人朱广德到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月21日6时50分许，被告人朱广德驾驶皖Ｃ×××××重型仓栅式货车至苏州市相城区望亭镇通灵市场58栋26号门市部装货，在倒车的过程中疏于观察，撞到并碾压在道路上行走的被害人袁某，致被害人袁某因颅脑损伤合并闭合性胸腹部损伤当场死亡。被告人朱广德负该起事故全部责任。
被告人朱广德归案后，如实供述自己的罪行。
案发后，被告人朱广德在保险理赔外另赔偿被害人近亲属人民币180000元，取得被害人近亲属谅解。
被告人朱广德承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人朱广德在庭审中无异议，并有被告人朱广德在公安机关的供述，书证道路交通事故责任认定书、收条、谅解书、认罪认罚具结书，证人鲍兵兵、聂某、陆某甲、陆某乙等人的证言，苏州市公安局相城分局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书，苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，辨认笔录，提取笔录，现场勘验检查工作记录、现场照片，监控录像，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱广德违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人朱广德归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人朱广德承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人朱广德赔偿被害人近亲属损失并得到谅解，酌情从轻处罚。根据本案情节，对被告人朱广德可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱广德犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月十九日
书记员　　殷　涛
