江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初163号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人童某，女，1965年3月8日出生于江苏省南通市，保洁工，住南通市开发区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年7月4日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月9日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
被告人黄某，男，1988年5月6日出生于江苏省南通市，无业，住南通市开发区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年7月4日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月9日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人张陆美，江苏开典律师事务所律师。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人童某、黄某犯诈骗罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理刘艳会出庭支持公诉，被告人童某、黄某及辩护人张陆美到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年6月至2019年1月间，被告人童某单独或者伙同黄某在南通市开发区南通农场等地，以借贷为名，通过虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人钱财共计1165000元。其中，被告人童某骗取人民币1165000元，被告人黄某骗取人民币150000元。分述如下：
1.2018年6月6日，被告人童某、黄某共谋以假房产证抵押的方式骗取被害人孙某的钱款，被告人黄某通过他人伪造了一本登记有南通市开发区星港湾花园42幢505室房产信息的房产证。次日，被告人童某至南通市开发区南通农场星苏花园9号楼南侧的“星苏中介”店，虚构借钱去买房的事实，将上述假房产证抵押给被害人孙某，骗取被害人孙某人民币150000元（已扣除归还的人民币50000元）。
2.2018年7月26日，被告人童某至南通市开发区南通农场星苏花园二期68幢1901室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人沈某人民币100000元。
3.2018年10月17日，被告人童某至南通市开发区南通农场星港湾花园25幢206室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人管某人民币200000元。
4.2018年10月22日，被告人童某至南通市开发区南通农场桃李新村7-7号，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人倪某人民币200000元。
5.2018年10月24日，被告人童某在南通市开发区南通农场星苏花园二期68幢1901室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人沈某人民币50000元。
6.2018年10月28日，被告人童某至南通市开发区南通农场星苏花园二期68幢1901室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人沈某人民币30000元。
7.2018年11月8日，被告人童某至南通市开发区南通农场桃李新村5-8号，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人施某人民币10000元。
8.2018年12月14日，被告人童某至南通市开发区南通农场桃李新村2－1号，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人陆某人民币100000元。
9.2018年12月26日，被告人童某至南通市开发区南通农场星港湾花园42幢105室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人张某甲人民币50000元。
10.2019年1月27日，被告人童某至南通市开发区南通农场星苏花园32幢404室，虚构借钱去装修房屋的事实，骗取被害人邱某人民币35000元。
11.2019年1月27日，被告人童某至南通市开发区南通农场星苏花园20幢306室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人张某乙人民币90000元。
12.2019年1月31日，被告人童某至南通市开发区南通农场星港湾花园17幢401室，虚构借钱去买房的事实，骗取被害人姜某人民币150000元。
案发后，被告人童某、黄某均如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人童某、黄某的行为均已构成诈骗罪，其中被告人童某诈骗犯罪数额特别巨大，被告人黄某诈骗犯罪数额巨大。本案第一节系共同犯罪，被告人童某、黄某均系主犯。两被告人均系坦白，均自愿认罪认罚，建议对被告人童某判处十年以上、十二年以下有期徒刑，并处罚金人民币二十万元；对被告人黄某判处三年以上、四年以下有期徒刑，并处罚金人民币五万元。
被告人童某、黄某对指控事实、证据、罪名及量刑建议均没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人张陆美提出被告人黄某系初犯，无前科劣迹，到案后能如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，纵观犯罪过程主观恶性较小，建议对被告人黄某从轻处罚。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
另查明，案发后，被害人孙某报案，南通市公安局开发区分局立案后于2019年7月3日将被告人童某抓获，童某到案后如实供述了其儿子即被告人黄某共同参与第一起诈骗的犯罪事实，同时还如实供述了司法机关尚未掌握的其为帮黄某偿还债务而实施的其他十一起诈骗犯罪事实。同月4日黄某被抓获，到案后黄某亦如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案假房产证照片；被告人童某、黄某的常住人口信息、发破案经过、到案经过、银行交易明细、借条、收条、转账回执、商品房合同备案调查表、开发区不动产登记信息查询结果及证明、不动产权属登记信息查询结果证明、抵押登记申请书、房产价值确认协议书、委托书、个人购房担保借款合同、贷款合同不动产抵押、民事诉状、民事判决书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人刘某、张某丙、黄某、杨某、瞿某、张某丁、张某1、陈某1、陈某2、张某2等人的证言；被害人孙某、沈某、管某、倪某、施某、陆某、张某甲、邱某、张某乙、姜某的陈述；被告人童某、黄某供述和辩解等在卷证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人童某、黄某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，其中被告人童某诈骗犯罪数额特别巨大，被告人黄某诈骗犯罪数额巨大，其行为均构成了诈骗罪，均应予以惩处。公诉机关指控两被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。本案第一节系共同犯罪，被告人童某、黄某在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人童某多次诈骗，予以酌情从重处罚。案发后，被害人孙某的部分被骗款被追回，对该部分数额不计入诈骗数额，但应对两被告人酌情从重处罚。被告人童某、黄某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，其中被告人童某还如实供述了司法机关尚未掌握的同种较重罪行，均予以从轻处罚。另外被告人童某到案后，揭发了同案犯的共同犯罪事实，予以酌情从轻处罚。被告人童某、黄某均自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均可以依法从宽处理。关于辩护人提出的被告人黄某系坦白、自愿认罪认罚且系初犯、无前科劣迹，建议对其从轻处罚的意见与事实和法律相符，本院予以采纳，但认为主观恶性较小的意见与事实不符，该意见不能成立，本院不予采纳。
综上，根据被告人童某、黄某的犯罪事实、性质、情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对被告人童某、黄某均予以从轻处罚。
为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条、第六条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人童某犯诈骗罪，判处有期徒刑十年三个月，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2029年10月3日止。）
被告人黄某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月4日起至2023年1月3日止。）
二、责令被告人童某、黄某共同退出赃款人民币15万元，发还给被害人孙汉明；责令被告人童某退出赃款人民币101.5万元，分别发还给被害人沈丽萍18万元、管玉芳20万元、倪培菊20万元、施永琴1万元、陆秀盘10万元、张瑞莲5万元、邱训莲3.5万元、张月兰9万元、姜汉林15万元。
（上述所处罚金、责令退赃款均限于判决生效后十日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈敏辉
人民陪审员　　袁　辉
人民陪审员　　施宏斌
二〇一九年十二月二十五日
书　记　员　　蔡宇婷
