江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0412刑初163号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某甲，农民，因本案于2019年1月10日被常州市公安局武进分局取保候审。
辩护人杨冰炎，江苏常硕律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]142号起诉书指控被告人王某甲犯故意伤害罪向本院提起公诉，本院于2019年2月21日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员赵荣出庭支持公诉，被告人王某甲及其辩护人杨冰炎到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人王某甲系被害人王某乙的侄子，两家老屋相邻，2017年12月，王某乙家因老屋翻建搭墙事宜与王某甲家发生矛盾，经调解王某乙家补偿给王某甲家7130元费用。2018年5月底，王某乙觉得补偿费用过高，找到王某甲要求退回部分补偿款被拒。2018年6月2日王某甲的女儿出嫁，上午8时50分许王某乙在村口拦下王某甲夫妻参加婚礼乘坐的小轿车，不听他人劝阻拉扯王某甲要其商谈退款事宜引发肢体冲突，王某甲的手臂被王某乙抓伤和咬伤，王某乙被王某甲面部打了一拳之后倒地致胸椎受伤。经鉴定，被害人王某乙胸椎T12压缩性骨折，构成轻伤二级；被告人王某甲所受之伤构成轻微伤。
另查明，被告人王某甲在与王某乙发生争执时即让他人报警，后在接受牛塘派出所调查时即如实供述了本案事实。
本案审理期间，被告人王某甲与被害人王某乙达成协议，已赔偿被害人人民币30000元，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某乙的陈述，证人张某、闻某等人的证言，门诊病历、住院及出院记录、受伤部位及院治疗照片、调解协议书、收条、谅解书等书证，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。其能自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，能自愿认罪认罚，依法可从轻处罚；已赔偿被害人经济损失并取得谅解，本案系邻里纠纷引起，被害人对引发犯罪有过错，对被告人可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某甲犯故意伤害罪，罪名成立，应予支持。辩护人的辩护意见与公诉意见一致，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇一九年三月五日
书记员　　吴艳玲
