江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1102刑初163号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人董克飞，无业。2002年11月因犯抢劫罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币10000元;2007年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元;2011年6月因贩卖毒品罪被判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币1000元，2016年11月27日刑满释放。因本案于2018年5月24日被刑事拘留，2018年6月13日被取保候审，2019年6月14日被执行逮捕。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]144号起诉书指控被告人董克飞犯寻衅滋事罪，于2019年6月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法决定适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人董克飞及其辩护人孙建兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年4月至5月间，被告人董克飞因拆迁补偿矛盾先后多次在本市京口区象山街道长岗社区门头上、办公楼墙上、大厅门口等处喷漆贴纸，严重影响该社区工作人员工作。经鉴定，恢复费用合计人民币2844元。
另查明：被告人董克飞自愿认罪认罚，公诉机关建议判处董克飞有期徒刑六个月至一年。
上述事实，被告人董克飞在审理过程中无异议，并有证人姚宏祥、王菊英、姚春林、王双凤等人的证言，刑事判决书、案发及抓获经过，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人董克飞无视法纪和社会公德，任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人董克飞曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人董克飞犯罪以后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人董克飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》二百九十三条第一款第（三）项，第六十五条第一款，第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人董克飞犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月24日起至2019年11月23日止）
二、扣押于镇江市公安局京口分局的作案工具塑料模板五块、手喷漆一瓶予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　许亚静
人民陪审员　　苏　波
二〇一九年九月十九日
书　记　员　　徐　行
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
