江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初163号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人薛某，男，1981年4月4日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地连云港市云台山风景名胜区，住连云港市云台山风景名胜区。被告人薛某曾因犯寻衅滋事罪，于2003年8月12日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑二年；又因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2008年1月22日被该法院判处有期徒刑一年六个月。再因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年10月15日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元，2014年11月21日刑满释放。曾因吸毒，于2014年5月22日被连云港市公安局云台山风景区分局行政拘留十日并处罚款二千元。又因吸毒，于2018年7月18日被连云港市公安局高新技术产业开发区分局行政拘留八日。被告人薛某因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年5月29日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉[2019]56号起诉书指控被告人薛某犯寻衅滋事罪，于2019年8月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年10月22日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人薛某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年5月28日晚上19时许，被告人薛某酒后至云台农场对面的夜宵馆内，无故持刀对倪某进行辱骂、殴打，情节恶劣。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人薛某的供述与辩解、相关物证、书证、证人证言等证据。
公诉机关认为，被告人薛某持凶器随意辱骂、殴打他人、情节恶劣，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人薛某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人薛某刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人薛某有违法犯罪前科劣迹，可以酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人薛某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年5月28日晚上19时许，被告人薛某酒后至云台农场对面的夜宵馆内，无故持刀对倪某进行辱骂、殴打，情节恶劣。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：户籍信息、发破案经过、到案经过、刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书等书证，证人武某甲、席某、冯某、曹某、武某乙的证言，被害人倪某的陈述，被告人薛某的供述与辩解等证据。
本院认为，被告人薛某随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人薛某犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人薛某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人薛某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人薛某刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人薛某有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人薛某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（被告人刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人薛某刑期自2019年5月29日起至2019年12月28日止。）
二、对公安机关扣押的作案工具匕首一把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　邹艳红
人民陪审员　　安丰萍
二〇一九年十二月十一日
书　记　员　　卜　玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
