苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初163号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人陈真荣，男，1978年11月8日出生，汉族，初中文化，系苏州申友运输有限公司法定代表人，暂住本市姑苏区，户籍地江西省广昌县。因涉嫌危险驾驶犯罪，于2018年11月7日被苏州市姑苏区公安分局取保候审。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕83号起诉书指控被告人陈真荣犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月5日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月20日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员王石飞出庭支持公诉，被告人陈真荣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年11月3日23时30分许，被告人陈真荣在本市姑苏区王牌东宫KTV饮酒后，驾驶苏Ｅ×××××白色起亚汽车带着陈某甲等人，从王牌东官KTV门口出发沿三香路由东往西至西环路路口，后右转沿西环路由南往北至西环路三元二村门口，被民警当场查获。经鉴定，被告人陈真荣血液中的乙醇浓度为131mg/100ml。被告人陈真荣归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人陈真荣的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人陈真荣归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。
被告人陈真荣对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2018年11月3日23时30分许，被告人陈真荣在本市姑苏区王牌东宫KTV饮酒后，驾驶苏Ｅ×××××白色起亚汽车带着陈某甲等人，从王牌东官KTV门口出发沿三香路由东往西至西环路路口，后右转沿西环路由南往北至西环路三元二村门口，被民警当场查获。经鉴定，被告人陈真荣血液中的乙醇浓度为131毫克/100毫升。被告人陈真荣归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实有证人陈某甲、符某、陈某乙的证言、被告人陈真荣的供述、现场笔录、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、司法鉴定意见书、查获经过、常住人口基本信息、机动车驾驶证、行驶证查询结果单、认罪认罚具结书等证据予以证实。
上述证据均经庭审举证、质证，被告人未提出异议，证据之间能相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈真荣在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，已构成危险驾驶罪，依法当处拘役并处罚金。公诉机关的指控成立。被告人陈真荣归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，予以从轻处罚。被告人陈真荣承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。再依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈真荣犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元(缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳，并上缴国库)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　扬
二〇一九年三月二十日
法官助理　　汤晓峰
书 记 员　　夏碧琦
