江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初163号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陶某，个体户。因涉嫌交通肇事罪，于2018年11月2日被句容市公安局取保候审。
辩护人邱中林，江苏词瑞律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）117号起诉书指控被告人陶某犯交通肇事罪，于2019年4月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年5月17日依法转为普通程序，并组成合议庭，于8月9日、9月27日二次公开开庭进行了审理。期间，江苏省句容市人民检察院建议延期审理一次，本院予以同意。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人陶某及其辩护人邱中林均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月5日11时17分许，被告人陶某驾驶苏Ａ×××××号轻型厢式货车，沿句容市郭庄镇空港大道由北向南行驶至句容市郭庄镇空港大道与塘西路T型交叉路口北侧地段处驶入对向车道，与沿空港大道由南向北方向行驶的李某乙（男，1953年4月19日出生）驾驶的悬挂套牌的普通正三轮摩托车发生碰撞，致两车受损，李某乙及普通正三轮摩托车乘坐人刑某（女，1956年7月15日出生）受伤，被害人李某乙、刑某经抢救无效死亡。经句容市交通巡逻警察大队现场勘查、调查认定，被告人陶某承担此道路交通事故的全部责任。
被告人陶某犯罪后自动投案，如实供述了上述事实。在本院主持调解下，被告人陶某已与被害人近亲属达成一致协议，并取得了对方谅解。
对上述事实，被告人陶某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人陶某的供述；证人李某甲的证言；书证户籍信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单、保险单、货运证、检测结果单、血样提取登记表、行驶强制措施凭证、居民死亡医学证明、租赁合同、刑附带民事调解书、收条、谅解书；道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书；呼气酒精含量检测笔录、交通事故车辆检验记录、交通事故尸表检验记录、现场勘查笔录、谈话笔录；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陶某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致二人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，有其他特别恶劣情节，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人陶某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陶某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人陶某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人陶某案发后积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人陶某认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。故对被告人陶某的辩护人提出的上述相关辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第四条第（一）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陶某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
审　判　员　　陈翠娥
人民陪审员　　巫新华
二〇一九年九月二十七日
书　记　员　　徐　燕
