江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初163号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人陈树江，男，1988年12月10日出生于江苏省兴化市，汉族，初中文化，原系扬州某公司职工，住江苏省泰兴市兴化市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月16日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，2020年1月15日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人王毅，江苏唐城律师事务所律师。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2020)107号起诉书指控被告人陈树江犯盗窃罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员孙道俊、被告人陈树江及其辩护人王毅远程视频参加了诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2019年6月至12月期间，被告人陈树江先后多次至位于扬州市槐泗镇的扬州市邗江区某公司，采用翻墙、乘隙等方式，盗窃作案10起（其中未遂1起），窃得该公司车间内铜质零件、线缆等物品若干，后销赃得款共计人民币9500余元。
案发后，被告人陈树江如实供述了自己的犯罪事实且自愿认罪认罚。
在本院审理期间，被告人陈树江的亲属为其退出赃款人民币9500元。
上述事实，被告人陈树江在开庭审理过程中无异议，并有未到庭证人王某、张某、李某、徐某的证言笔录，扬州市公安局邗江分局制作并出具的常住人口基本信息表、抓获经过说明、辨认笔录及照片、现场照片、物证照片、视听资料监控录像光盘，扬州市邗江区价格认定局出具的价格证明，书证工商银行账户明细清单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈树江以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其已经着手实施的部分犯罪，因意志以外的原因未能得逞，系犯罪未遂，对该部分犯罪可以比照既遂犯从轻处罚。其到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其案发后积极退赃，可酌情从轻处罚。公诉机关起诉指控被告人陈树江犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，所提量刑建议适当。辩护人所提被告人陈树江犯罪后坦白、退赃、认罪认罚，有法定、酌定从轻、从宽处罚情节的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈树江犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月16日起至2020年10月15日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人陈树江退出的赃款人民币九千五百元，依法发还给被害单位扬州某公司。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　秦云
