淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初164号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人宗建兵，男，汉族，1976年10月8日出生，务工，住淮安市淮阴区。
公诉机关以泽检刑一刑诉（2019）159号起诉书指控被告人宗建兵犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年6月11日21时许，被告人宗建兵酒后驾驶苏Ｈ×××××号小型轿车沿淮安市洪泽区三河镇洪泽湖东路由西向东行驶至与建业路交叉路口东侧100米处停车，后被公安机关查获。经鉴定,被告人宗建兵血液中乙醇浓度为158mg/100ml。被告人宗建兵归案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人宗建兵醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人宗建兵具有坦白、认罪认罚的处罚情节，建议判处被告人宗建兵拘役一至二个月，可适用缓刑，并处罚金人民币二千元。
被告人宗建兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人宗建兵犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人宗建兵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　凡振峰
二〇一九年八月十六日
书记员　　晋　佩
