江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初164号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张彩生，男，1953年3月15日出生，汉族，农民，住阜宁县。因故意毁坏财物，于2019年3月10日被阜宁县公安局决定行政拘留七日。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年3月15日被阜宁县公安局刑事拘留，同月27日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人杨文卫，阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕148号起诉书指控被告人张彩生犯妨害公务罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人张彩生及其辩护人杨文卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年3月9日晚，被告人张彩生与裴某（系张彩生亲家）等人在阜宁县公兴社区饭后发生口角，后被告人张彩生砸坏裴某家大门，阜宁县公安局公兴派出所民警张某及辅警陈某乙、陈某等人接到110指令到场处置。被告人张彩生被口头传唤至公兴派出所时拒绝下车，并拳击陈某乙头部、脚踢陈某腿部。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，出示了相关书证、证人证言等证据，指控被告人张彩生以暴力方法阻碍警察依法执行职务，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人张彩生归案后如实供述自己的罪行，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。提请本院依法判处。
被告人张彩生对公诉机关的指控未提出异议。
被告人张彩生的辩护人提出的辩护意见为，被告人张彩生系初犯偶犯，平时一贯表现良好，无前科劣迹，案发后如实供述犯罪事实，认罪认罚，请求从轻处理。
经审理查明，2019年3月9日晚，被告人张彩生与裴某（系张彩生亲家）等人在阜宁县公兴社区饭后发生口角，后被告人张彩生砸坏裴某家大门，阜宁县公安局公兴派出所民警张某及辅警陈某乙、陈某等人接110指令到场处置。被告人张彩生被口头传唤至公兴派出所后拒绝下警车，辅警陈某乙拉其下车时，被告人张彩生拳击陈某乙头部，辅警陈某上前制止时，被告人张彩生又脚踢陈某腿部。
上述事实，被告人张彩生在开庭审理过程中不持异议，并有户籍证明、案发经过说明、到案经过说明、证人陈某乙、陈某、张某、裴某等人的证言，阜宁县公安局拍摄的视频资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告张彩生以暴力手段阻碍国家工作人员依法执行职务，其行为已触犯刑律，构成妨害公务罪。公诉机关指控被告人张彩生犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张彩生以暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法应当从重处罚。被告人张彩生归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人张彩生自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同理由，对辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张彩生犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月15日起至2019年9月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郭晓萍
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　赵学友
二〇一九年六月二十四日
法官　助理　　王佳佳
书　记　员　　曹　艺
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
