江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初164号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张付党，无业。曾因犯盗窃罪，于2018年9月12日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2018年11月14日刑满释放；又因犯盗窃罪，于2019年8月8日被常州市金坛区人民法院判处拘役四个月十五日（刑期自2019年7月29日起至2019年12月13日止），并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月13日被刑事拘留，同年12月24日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）137号起诉书指控被告人张付党犯盗窃罪，于2020年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员魏雅静出庭支持公诉，被告人张付党到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月20日左右的一天凌晨，被告人张付党至丹阳市皇塘镇辰阳电子有限公司，采用推门等手段，窃得办公室椅子上银色小米Air13笔记本电脑一台，价值人民币4654元。被告人张付党归案后如实供述自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关认为，被告人张付党以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任；建议对其判处有期徒刑十个月，并处罚金二千元，与前罪数罪并罚，合并执行有期徒刑十个月，并处罚金四千元。公诉机关提交了案件侦破经过、被害人万某的陈述、被告人张付党的供述，辨认笔录，价格认定结论书等证据予以证实。
被告人张付党对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年9月17日，被告人张付党在前罪刑罚执行期间主动交代上述盗窃事实，公安机关于同年9月20日立案并于12月13日对其刑事拘留，该事实有案件侦破经过、被告人供述等证据予以证实。
本院认为，被告人张付党的行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人张付党在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，还有其他罪没有判决，依法应当数罪并罚。被告人张付党曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张付党归案后如实供述自己的犯罪事实，愿意接受处罚，可以对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人张付党具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人张付党犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；与前罪盗窃罪判处的拘役四个月十五日，并处罚金人民币二千元并罚，决定执行有期徒刑十个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内，即自2019年7月29日起至2020年5月28日止)，并处罚金人民币四千元(于判决生效后十日内缴纳)。
二、责令被告人张付党退赔被害人万某赃物折价款四千六百五十四元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　张　峰
二〇二〇年四月二日
书记员　彭浏诚
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
