江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终164号
原公诉机关盐城市亭湖区人民检察院。
上诉人（原审被告人）柏荣顺，男，1964年7月4日出生，汉族，无业，住盐城市盐南高新区。因赌博，于2018年8月21日被原盐城市公安局城南新区分局罚款人民币五百元。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年9月23日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年9月29日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕并由该分局执行逮捕，同年10月16日被该分局取保候审，同年12月24日经盐城市亭湖区人民法院决定并由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城市亭湖区人民法院审理盐城市亭湖区人民检察院指控原审被告人柏荣顺犯妨害公务罪一案，于2019年12月24日作出（2019）苏0902刑初757号刑事判决。原审被告人柏荣顺不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2019年9月22日中午，盐城市公安局亭湖分局民警被害人林某接110指令至便仓镇阿勇饭店处警，并将被告人柏荣顺等人带至便仓派出所调查情况。在调查核实的过程中，被告人柏荣顺用头顶辅警被害人卞某胸部、用脚踢民警被害人林某裆部。
案发后，被告人柏荣顺被抓获归案，并如实供述了上述事实。
另查明，案发后，被告人柏荣顺赔偿了被害人卞某经济损失，被害人卞某表示谅解。被告人柏荣顺自愿认罪认罚，同意公诉机关的量刑建议。
以上事实，有盐城市公安局亭湖分局出具的发破案经过、抓获经过，原盐城市公安局城南新区分局行政处罚决定书，证人李林祥、陈某等人的证言，被害人林某、卞某的陈述，被告人柏荣顺的供述，盐城市公安局亭湖分局制作的辨认笔录、调取的视听资料，被害人出具的谅解书等证据予以证实，足以认定。
原审法院认为，被告人柏荣顺以暴力方法阻碍人民警察依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人柏荣顺暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，予以从重处罚。被告人柏荣顺虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，并且自愿认罪认罚，予以从轻处罚。案发后，被告人柏荣顺赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款之规定，判决被告人柏荣顺犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
上诉人柏荣顺提出的上诉理由是：其赔偿被害人损失，请求从轻处罚。
本院经审理查明的事实、证据与原审一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人柏荣顺暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，并依法从重处罚。上诉人柏荣顺归案后，如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以从宽处理。案发后，上诉人柏荣顺赔偿被害人经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。上诉人柏荣顺提出其赔偿被害人损失，请求从轻处理，经查，原审量刑时已综合考虑上诉人柏荣顺的犯罪事实以及其具有的坦白、认罪认罚、赔偿被害人损失且取得谅解等情节，量刑并无不当，故本院对其上诉理由不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　陈　健
审 判 员　　周　召
审 判 员　　潘颖颖
二〇二〇年三月二十四日
法官助理　　史益新
书 记 员　　张　邺
