江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初164号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人肖德武，男，1984年2月15日生，汉族，初中文化，工人，住湖北省竹溪县。2018年8月24日因涉嫌交通肇事被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人肖德武犯交通肇事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控,2018年7月17日6时51分许，被告人肖德武违反相关规定，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的小型轿车，在太仓市经济开发区沿常胜路由南往北行驶至广州路“十”字交叉路口，直行通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口时，对路口动态疏于观察，且未让右方道路来车先行，其车辆右侧与沿广州路由东往西直行通过该路口被害人杨某驾驶的二轮摩托车前部发生碰撞，致被害人杨某连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于当月19日死亡。经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人肖德武负该起道路交通事故主要责任。公诉机关认为，被告人肖德武违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人肖德武系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人肖德武认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人肖德武当庭对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，被告人肖德武于2018年7月17日6时51分许，违反相关规定，驾驶机件不符合技术标准、具有安全隐患的牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，在太仓市经济开发区沿常胜路由南往北行驶至广州路“十”字交叉路口，直行通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口时，对路口动态疏于观察，且未让右方道路来车先行，其车辆右侧与沿广州路由东往西直行通过该路口被害人杨某驾驶的牌号为苏Ｅ×××××的二轮摩托车前部发生碰撞，致被害人杨某连车带人倒地受伤，经送医院抢救无效于当月19日死亡。事故发生后，被告人肖德武主动报警，并如实供述了自己的犯罪事实。
经法医鉴定，被害人杨某符合颅脑损伤死亡；经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人肖德武负该起道路交通事故主要责任。
案发后，被告人肖德武已与被害方达成了赔偿协议，并取得了对方的谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人谭某、王某的证言；本案的查获经过、122受理单、交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场图、现场照片及交通事故尸体检验报告；车辆信息及被害人身份信息；道路交通事故损害赔偿调解书及谅解书；被告人肖德武的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人肖德武违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人肖德武系自首，自愿认罪认罚，且已取得被害人家属的谅解，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人肖德武犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月十三日
书记员　许心仪
