江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初164号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人蒋某，工人。2018年1月9日起因本案被取保候审。
辩护人孙文龙，江苏求本律师事务所律师。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）67号起诉书指控被告人蒋某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月4日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月12日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员郭晓杰出庭支持公诉，被告人蒋某及其辩护人孙文龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2017年12月28日，被告人蒋某在本市滨湖区胡埭镇富安花园吃晚饭时饮酒。当晚21时40分许，被告人蒋某驾驶牌号苏Ｂ×××××江淮牌小型轿车从上述小区出发，途经胡山路驶入隔壁富润花园三区，在该小区10号楼门前与对向徐某驾驶的牌号苏Ｂ×××××小型客车发生碰撞，致二车不同程度损坏。公安民警接群众报警后赶至现场，被告人蒋某试图逃跑，被民警当场抓获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人蒋某的血液中乙醇含量为158mg/100ml。
经交警部门认定，被告人蒋某负事故全部责任。
被告人蒋某归案后如实供述了上述事实，并已赔偿被害人徐某经济损失人民币3500元，取得了徐某的谅解。
公诉机关认为被告人蒋某的行为构成危险驾驶罪，具有坦白情节，建议对被告人蒋某判处拘役一个月以上二个月以下，并处罚金。
被告人蒋某对公诉机关指控的事实、罪名、情节及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人蒋某的辩护人提出如下辩护意见：蒋某行驶路程较短，交通事故发生在小区内部，未造成人员受伤，且归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，请求对蒋某从宽处罚并适用缓刑。
本院认为：被告人蒋某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人蒋某归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚，依法予以从轻处罚；其赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人蒋某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。对于辩护人提出对蒋某适用缓刑的意见，本院认为，被告人蒋某案发时血液中乙醇含量达158mg/100ml，且发生交通事故，具有逃跑行为，故对其不予适用缓刑；对辩护人提出的其他辩护意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐克兵
二〇一九年三月十二日
书记员　　王　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
