浙江省磐安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0727刑初164号
公诉机关浙江省磐安县人民检察院。
被告人郑有灯，男，1973年04月27日出生，汉族，文化程度小学，住浙江省磐安县。2014年11月17日被告人郑有灯因酒后驾驶机动车被缙云县交警大队罚款1000元及暂扣机动车驾驶证6个月。因本案于2019年8月13日被磐安县公安局取保候审。
辩护人储慧涛，北京德恒（宁波）律师事务所律师。
磐安县人民检察院以磐检公诉刑诉[2019]166号起诉书指控被告人郑有灯犯危险驾驶罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。磐安县人民检察院指派检察员孔丽芳出庭支持公诉。被告人郑有灯及辩护人储慧涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月9日16时05分许，被告人郑有灯在驾驶证丢失期间酒后驾驶浙Ｇ×××××普通二轮摩托车从磐安县安文街道方向驶往新渥街道方向，行至磐缙线0015千米500米时,因操作失误造成车辆侧翻郑有灯自己受伤的交通事故。经现场酒精呼气测试，其体内酒精含量为201mg/100ml，后经抽血鉴定，其血液中的酒精含量为210mg/100ml。
上述事实，被告人郑有灯在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某的证言，行政处罚决定书，检验报告，视频光盘，常住人口基本信息，查获经过，认罪认罚具结书及被告人郑有灯的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑有灯在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人郑有灯归案后能如实供述自己的罪行，当庭认罪认罚，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人郑有灯应适用缓刑的意见，不予采纳；据上所提其他辩护意见，理由成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人郑有灯犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省金华市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈福清
二〇一九年九月十九日
法官助理杨雅倩
代书记员　杜婧婧
