江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终164号
原公诉机关江苏省南通市崇川区人民检察院。
上诉人（原审被告人）钱嘉缘，男，1997年4月4日生，无业，住江苏省海门市。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月17日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，2018年11月28日经南通市崇川区人民检察院决定，由南通市公安局崇川分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
江苏省南通市崇川区人民法院审理江苏省南通市崇川区人民检察院指控原审被告人钱嘉缘犯盗窃罪一案，于2019年1月31日作出（2019）苏0602刑初32号刑事判决。原审被告人钱嘉缘不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人钱嘉缘，听取江苏省南通市人民检察院检察员的书面检察意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年11月13日2时许，被告人钱嘉缘在南通市崇川区××路××公寓××室被害人张某住处，趁张某熟睡之机，用张某的手机支付宝软件向蚂蚁借呗平台借款人民币65000元，后将该人民币65000元分次窃取转入自己的支付宝和微信账户用于偿还所欠债务及日常开销。2018年11月16日，被告人钱嘉缘被公安机关抓获归案，到案后如实供述了自己的罪行。案发后被告人钱嘉缘已退赔被害人并取得谅解。另查明，被告人钱嘉缘在公诉机关有辩护人在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
原审法院认为，被告人钱嘉缘以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。被告人钱嘉缘归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人钱嘉缘自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人钱嘉缘积极退赔并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：被告人钱嘉缘犯盗窃罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币一万元。
上诉人钱嘉缘的上诉理由：其是冒用张某的身份向蚂蚁借呗借款6.5万元，该6.5万元是蚂蚁借呗的财产而不是张某的个人财产，其不是秘密窃取，没有非法占有钱款的故意，其不构成盗窃罪；原判对其量刑过重。
江苏省南通市人民检察院检察员的书面检察意见：上诉人钱嘉缘犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，上诉人钱嘉缘秘密登录被害人支付宝账户，向蚂蚁借呗平台借款6.5万元，在将该款窃取转入钱嘉缘支付宝和微信账户前，该款属于被害人个人财产，钱嘉缘事前、事后均未向被害人说明所谓的“借款”，主观上具有非法占有的目的，其行为在被害人不知情的情况下完成，符合盗窃罪秘密窃取的行为特征，原判对其量刑适当。建议二审驳回上诉，维持原判。
二审经审理查明的事实与一审相同。上诉人钱嘉缘犯盗窃罪的事实，有书证钱嘉缘的户籍信息、调取证据清单、扣押、发还财物清单、谅解书、认罪认罚具结书，被害人张某的陈述，上诉人钱嘉缘的供述和辩解，提取笔录、微信、支付宝交易截图，到案经过等证据予以证实。上述证据均经原审庭审举证质证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人钱嘉缘以非法占有为目的，秘密窃取他人钱财，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。上诉人钱嘉缘归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上诉人钱嘉缘的亲属代为退赔被害人损失，取得被害人谅解，可酌情对上诉人钱嘉缘从轻处罚。
关于上诉人钱嘉缘提出的上诉理由，经查，上诉人钱嘉缘趁被害人张某熟睡之机，操作张某的手机支付宝软件向蚂蚁借呗平台借款6.5万元后，随即将6.5万元转入其个人支付宝和微信账户。该6.5万元虽来源于网络借贷平台，但在贷款发放给张某后属于张某的个人财产。上诉人钱嘉缘在张某不知情的情况下，操作张某手机借款并将借得的6.5万元转给自己用于偿还个人债务及日常开销，符合盗窃罪秘密窃取的行为特征，且主观上具有非法占有的目的，构成盗窃罪，应当承担相应的刑事责任。原审法院根据钱嘉缘盗窃的事实、数额、坦白、被害人谅解、认罪认罚以及对于社会的危害程度，对其以盗窃罪判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币一万元，量刑适当。因此，上诉人钱嘉缘的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方永梅
审判员　　杜吉华
审判员　　顾峰峰
二〇一九年六月六日
书记员　　陈　成
