浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初165号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人蒋浩，男，1990年11月1日出生，汉族，高中文化，务工，住江山市。2020年3月6日，因本案被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）298号起诉书指控被告人蒋浩犯诈骗罪，于2020年4月22日向本院提起公诉。本院立案后，适用简易程序，于2020年4月28日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人蒋浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：被告人蒋浩与徐某系前男女朋友关系，徐某与蒋浩恋爱期间将其本人的手机卡、农业银行银行卡、支付宝账号、微信账号等交给蒋浩使用，俩人分手后，徐某仍将手机卡等给予蒋浩使用。2019年8月5日，蒋浩从朋友处得知微博可以贷款后，便使用徐某实名注册的微博账号在微博手机APP上申请贷款。期间，因农业银行卡无法绑定微博进行贷款，蒋浩以朋友借款需要用到银行卡转账为由，骗取徐某信任，从徐某处获取一交通银行银行卡号。蒋浩在用交通银行卡绑定微博的过程中，需要使用验证码，蒋浩骗徐某说是绑定还款用的，徐某受骗将验证码发给他后蒋浩从微博钱包获得分期借款2.5万元人民币。徐某收到钱后，因蒋浩说是从朋友处的借款，遂将其中2.03万元人民币转给蒋浩，剩余4700元由徐某用于偿还蒋浩使用其信用卡时欠款。蒋浩偿还了第一期本息5000元人民币。徐某发现蒋浩冒用其身份贷款后，先后偿还了剩余五期本息，共计24702.95元。
案发后，蒋浩已退赔给徐某1万元人民币。
公诉机关认为被告人蒋浩的行为构成诈骗罪，其中具有自首情节，认罪认罚，如未全部退赔，建议对其判处有期徒刑六个月，并处罚金6000元，如全部退赔，建议对其判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金6000元。
另查明，蒋浩现已退清了全部违法所得24702.95元，并取得了徐某的谅解。
上述事实，被告人蒋浩无异议，并有公诉机关提交，经法庭举证、质证，本院确认的户籍证明、人口信息、前科查询记录、抓获经过、交通银行个人客户交易清单、中国农业银行个人账户明细、交易记录、支付宝交易记录、微信聊天记录图片、被害人徐某的陈述、谅解书、收据、证人金某的证言、被告人蒋浩的供述与辩解、认罪认罚材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋浩以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人蒋浩具有自首情节，认罪认罚，依法可以从轻处罚。案发后，蒋浩退清了全部违法所得，并取得被害人徐某的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议合法、适当，本院予以支持。综合被告人蒋浩的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第六十七条第一款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋浩犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币6000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周中才
二〇二〇年四月二十八日
书记员　　赵莉梅
