江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初165号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人张某，苏州市飞德滤机有限公司员工。被告人张某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月23日被取保候审。2019年8月6日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕165号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月20日4时许，被告人张某醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿沪蓉高速公路在左起第三车道由东向西行驶至261公里附近处，与陈某驾驶的浙Ｂ×××××小型轿车发生交通事故。经认定，张某承担该起事故的次要责任。经鉴定，张某血液中乙醇浓度为100毫克/100毫升。事故发生后，被告人张某报警并留在现场等候处理。
案发后，被告人张某赔偿陈某人民币9000元，并取得了陈某的谅解。
公诉机关认为，被告人张某的行为构成危险驾驶罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，对被告人张某判处拘役一个月至二个月，并处罚金。公诉机关提交了人口基本信息、驾驶证复印件、行驶证复印件、血样提取登记表、物证袋等书证；证人朱雷、缪某、荆某、赵某甲等人的证言；被害人陈某、赵某乙的陈述；被告人张某的供述和辩解；由江苏大学司法鉴定所出具的司法鉴定检验报告书、由镇江市公安局交通警察支队高速一大队出具的道路交通事故调查认定书等鉴定意见；道路交通事故现场勘查笔录；被告人提取血样、民警事故出警视频等视听资料。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张某醉酒驾驶机动车，构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立。被告人张某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年8月6日起至2019年9月5日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　赵江
二〇一九年八月六日
书记员　　谭燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
