江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏01刑终165号
原公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐巧生，男，1949年7月21日生，无业,住本市建邺区。1973年因犯盗窃罪被判处有期徒刑十年；1984年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑十年；1992年2月因扒窃被劳动教养三年；1995年9月因扒窃被劳动教养三年；2002年6月因扒窃被劳动教养二年；2004年2月因扒窃被劳动教养一年六个月；2007年6月因扒窃被劳动教养二年；2009年9月因扒窃被劳动教养一年；2010年9月因扒窃被劳动教养一年；2012年4月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2014年1月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2015年2月因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；2015年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2018年6月因犯盗窃罪被判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，同年9月11日刑满释放。2019年5月15日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审，同年10月2日被刑事拘留,同年11月7日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民法院适用速裁程序审理南京市鼓楼区人民检察院指控被告人徐巧生犯盗窃罪一案，于2019年12月27日作出（2019）苏0106刑初1234号刑事判决。被告人徐巧生不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审公诉机关指控，2019年5月至9月,被告人徐巧生在本市鼓楼区等地,5次实施盗窃，所盗财物价值共计人民币16150余元。具体事实如下:
1、2019年5月11日10时许，被告人徐巧生在本市秦淮区苜蓿园大街紫金华联超市内，窃得被害人陈某放在超市购物车上的手拎袋，内有人民币数十元及iPhone5s移动电话机1部。经鉴定，被盗电话机价值人民币250元。
2、2019年7月28日9时许，被告人徐巧生在本市鼓楼区清凉门苏果超市内，窃得被害人薛某放在超市购物车上拎包内的钱包1只，内有人民币300余元。
3、2019年8月31日8时许，被告人徐巧生在本市鼓楼区清凉门苏果超市内，窃得被害人王某手拎袋内的钱包1只，内有人民币400余元。
4、2019年9月11日16时许，被告人徐巧生在本市鼓楼区清凉门苏果超市内，窃得被害人解某放在超市购物车上拎包内的钱包1只，内有人民币200余元。
5、2019年9月30日10时许，被告人徐巧生在本市鼓楼区清凉门苏果超市内，窃得被害人孙某手拎包内的钱包1只，内有人民币15000余元。
同年10月1日，被告人徐巧生在其住处被民警抓获。归案后，徐巧生如实供述了上述盗窃事实。案发后，徐巧生的亲属已代为赔偿了王某、解某、薛某全部损失，退赔被害人孙某人民币14400元。
原审公诉机关认为，被告人徐巧生具有累犯的法定从重处罚情节、坦白的法定从轻处罚情节、认罪认罚的法定从宽处罚情节、多次盗窃前科劣迹的酌定从重处罚情节、已赔偿多数被害人大部分损失的酌定从轻处罚情节,建议对被告人徐巧生判处有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金。被告人徐巧生对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，原审公诉机关指控被告人徐巧生犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，以盗窃罪判处被告人徐巧生有期徒刑一年二个月，罚金人民币五千元。
上诉人徐巧生提出，原审判决量刑过重。
经审理查明，原审判决认定上诉人徐巧生犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，上诉人徐巧生在本院审理期间，未提供新的证据，本院对原审判决认定的事实予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）徐巧生以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人徐巧生提出量刑过重的上诉理由，经查，原审判决结合其罪行和累犯、坦白、认罪认罚、退赔等情节，已在公诉机关的量刑建议内对其从轻处罚，量刑适当，该上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　邓　玲
审判员　汪　波
审判员　刘明世
二〇二〇年三月十九日
书记员　费熠璇
