苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初165号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人涂桂来，男，1959年12月14日出生于江苏省金湖县，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地江苏省金湖县，暂住地苏州。1985年9月26日因犯强奸罪被江苏省金湖县人民法院判处有期徒刑三年。2019年3月4日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕148号起诉书指控被告人涂桂来犯盗窃罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人涂桂来到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年12月20日中午，被告人涂桂来至苏州工业园区唯亭街道青苑六区10幢西侧停车棚，窃得被害人朱某停放该处未拔车钥匙的价值人民币2552元的新大洲牌电动车1辆。
另查明，案发后，公安机关追缴了赃物新大洲牌电动车1辆并已发还被害人朱某。
再查明，被告人涂桂来归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚；本案审理期间，其已向本院预缴罚金人民币3000元。
又查明，被告人涂桂来于1985年9月26日因犯强奸罪被江苏省金湖县人民法院判处有期徒刑三年。
上述事实，被告人涂桂来在庭审中不持异议，并有被害人朱某的陈述笔录，辨认笔录，价格认定结论书，搜查笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，赃物照片，接受证据材料清单，合格证复印件、销售登记单复印件，结婚证复印件，情况说明，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，刑事判决书，受案登记表，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人涂桂来目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人涂桂来归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人涂桂来自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人涂桂来犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人涂桂来具有前科，酌情从重处罚。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人涂桂来犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年五月九日
书记员　顾云萍
