江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初165号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王某，男，1967年1月26日出生，无业，住海门市。2018年7月4日因犯开设赌场罪被本院判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。2019年1月31日因涉嫌犯开设赌场罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月5日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕147号起诉书指控被告人王某犯开设赌场罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年12月至2019年1月29日期间，被告人王某为牟利，在海门市三星镇镇南路70号设置游戏机，先后购置“海洋之星II南海风云花花世界2”捕鱼机（6几位）1台、“铿锵斗地主”游戏机2台、“东方明珠”弹珠机1台，供他人赌博，违法所得共计人民币650元。2019年1月29日被民警查获。经鉴定，上述游戏机均为具有选定赔率、以小博大、退分等赌博功能的电子游戏设施设备。
被告人王某归案后如实供述了自己实施开设赌场犯罪的事实。公安机关已扣押涉案赌博机及违法所得人民币400元，现暂存于海门市公安局。
在审查起诉阶段，被告人王某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人王某以营利为目的，设置具有赌博功能的电子游戏设备供他人赌博，其行为已构成开设赌场罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人王某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。被告人王某在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新罪作出判决，与前罪所判处的刑罚，实行数罪并罚。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第六十九条、第七十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；撤销其前犯开设赌场罪所判处的有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元的缓刑部分，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元（已缴纳人民币五千元）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月三十一日起至二○二○年三月三十日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人王某违法所得人民币二百五十元，连同扣押于海门市公安局的违法所得人民币四百元、作案工具“海洋之星II南海风云花花世界2”捕鱼机（6几位）1台、“铿锵斗地主”游戏机2台、“东方明珠”弹珠机1台，均予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月十七日
法官助理　张杨姝
书 记 员　龚一丹
