南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初165号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人赵健，曾用名赵剑，男，1955年5月15日生，厨师，住南通市通州区，户籍地南通市通州区。曾因犯窝藏罪，于1994年11月4日被原通州市人民法院判处罚金人民币五百元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月30日被南通市通州区公安局取保候审。
辩护人季磊，江苏四维达律师事务所律师（指定辩护）。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕140号起诉书指控被告人赵健犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2020年4月23日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人赵健及其辩护人季磊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年8月15日5时许，被告人赵健在其居住的南通市通州区先锋街道小区1号楼1单元楼道外，趁隙窃取被害人栗某某停放在该处的“珠峰”牌电动自行车1辆，并藏在该小区18号楼20号车库。经鉴定，该车价值人民币2764元，赵健具有限制刑事责任能力。
公诉机关为证明上述指控，提供了下列证据予以证明：1.被窃电动车的物证照片；2.被告人赵健常住人口基本信息、刑事判决书等书证；3.证人许某甲、许某乙的证言；4.被害人栗某某的陈述；5.被告人赵健的供述和辩解；6.南通市精神卫生中心出具的鉴定意见书、南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书等。
公诉机关认为，被告人赵健以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人赵健对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均不持异议，并表示自愿认罪认罚。
辩护人季磊提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的事实及罪名不持有异议；2.被告人赵健具有坦白、认罪认罚、限制刑事责任能力等从轻处罚情节，可对其从宽处理。
经审理查明，2019年8月15日5时许，被告人赵健在其居住的南通市通州区先锋街道小区1号楼1单元楼道外，趁隙窃得被害人栗某某停放在该处的“珠峰”牌电动自行车1辆，并藏在该小区18号楼20号车库。经鉴定，该车价值人民币2764元。
同日，被告人赵健被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。所窃电动车已由公安机关扣押并发还被害人栗某某。
经鉴定，被告人赵健罹患脑器质性精神障碍，具有限制刑事责任能力。
认定上述事实有公诉机关提供并经庭审举证、质证的下列证据证实：
1.被窃电动车的物证照片；
2.南通市通州区公安局调取的被告人赵健的常住人口信息、原通州市人民法院（1994）通刑初字第181号刑事判决书、“珠峰”牌电动自行车收款收据等书证；
3.证人许某甲、许某乙的证言；
4.被害人栗某某的陈述；
5.被告人赵健的供述和辩解；
6.南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；
7.南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录等；
8.南通市通州区公安局出具的发破案经过，调取的监控录像等。
本院认为，被告人赵健以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。赵健系限制刑事责任能力人，依法应当负刑事责任，但可从轻或者减轻处罚。赵健归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可从轻处罚。赵健认罪认罚，依法可从宽处理。采纳辩护人提出的赵健具有坦白、认罪认罚、限制刑事责任能力等情节，可对其从轻处罚的辩护意见。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第十四条之规定，判决如下：
被告人赵健犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈宗林
人民陪审员　　张春潮
人民陪审员　　李　忠
二〇二〇年四月二十三日
书　记　员　　朱慧青
