盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初165号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人邵锦浪，男，1973年11月16日出生，汉族，厨师，住盐城市亭湖区。曾因犯盗窃罪，于1999年9月20日被阜宁县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币一万四千五百八十元。被告人邵锦浪因涉嫌盗窃罪，于2019年6月20日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年6月27日被该局取保候审，2019年8月15日被盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审。
辩护人乐林，江苏知本律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人邵锦浪犯盗窃罪，于2019年8月22日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员刘红艳出庭支持公诉，被告人邵锦浪及其辩护人乐林到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年6月间，被告人邵锦浪在盐城市盐南高新区钱江方洲小区盗窃作案2次，窃得自行车2辆，合计价值人民币3340元。具体犯罪事实如下：
1.2019年6月12日，被告人邵锦浪至盐城市钱江方洲小区29号楼903室楼道，窃得被害人孙某捷安特山地自行车1辆。经盐城市物价局价格认定中心价格认定：该车价值人民币1820元。
2.2019年6月14日，被告人邵锦浪至盐城市钱江方洲小区52号楼1单元楼下，窃得被害人陈某捷安特山地自行车1辆。经盐城市物价局价格认定中心价格认定：该车价值人民币1520元。
2019年6月19日，被告人邵锦浪被抓获归案，后如实供述自己的犯罪事实。公安机于2019年6月19日从邵锦浪处扣押被窃自行车2辆，并发还给被害人。被告人邵锦浪对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
另查明，被告人邵锦浪还赔偿了被害人车筐损失，取得了谅解。
上述事实，被告人邵锦浪在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人人口信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明、扣押发还清单等书证，证人胥某的证言，被害人孙某、陈某的陈述，被告人邵锦浪的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录及调取的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人邵锦浪以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人邵锦浪归案以后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人邵锦浪得到被害人谅解，酌情从轻处罚。被告人邵锦浪自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。被告人邵锦浪有盗窃犯罪前科，酌情从重处罚。关于辩护人提出被告人邵锦浪系坦白、取得被害人谅解、认罪认罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。为保护公民的私有财产不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人邵锦浪的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邵锦浪犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年九月十日
法官助理　王丽娟
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
