江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初165号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人陈风军，男，1983年9月4日出生，汉族，建湖县人，打工，住建湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月13日被刑事拘留，同年3月16日被取保候审，经本院决定，于同年6月28日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕119号起诉书指控被告人陈风军犯危险驾驶罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员彭婧出庭支持公诉。被告人陈风军到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年2月17日13时许，被告人陈风军酒后无证驾驶已达强制报废期的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，途经建湖县城兴建路由东向西行驶，行至新世纪大桥西侧处被当场查获。经鉴定，被告人陈风军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升132.1毫克。为证实上述犯罪事实，公诉机关向本院移送了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人陈风军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
庭审中，被告人陈风军对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年2月17日13时许，被告人陈风军酒后无证驾驶已达强制报废期的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，途经建湖县近湖街道兴建路由东向西行驶，行至新世纪大桥西侧路段被当场查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陈风军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升132.1毫克。
上述事实，有下列证据证实：
1.查获经过、现场查获照片，证明本案案发及被告人陈风军归案情况。
2.驾驶人、机动车信息查询结果单，驾驶证复印件、盐城市公安局交通警察支队车辆管理所证明，证明被告人陈风军的驾驶资格及苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车的登记信息情况。
3.证人季某的证言，证明2019年2月17日中午，被告人陈风军和他在一起吃饭时喝了酒。
4.盐城市公安局物证鉴定所物证检验报告，证明被告人陈风军血样中的乙醇含量。
5.被告人陈风军对上述事实供认不讳。
上列证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，相互印证，均具有法律证明效力。
本院认为，被告人陈风军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陈风军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈风军如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈风军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年六月二十八日起至二○一九年八月二十三日止。先行羁押的四日已折抵刑期。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　建
人民陪审员　　苏立祥
人民陪审员　　马开熔
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　于　琪
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
