江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初166号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人周广如，男，1993年2月4日出生于安徽省怀远县，汉族，初中文化，无业，住安徽省蚌埠市怀远县。曾因犯盗窃罪，于2018年6月27日被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月7日被扬州市公安局邗江分局刑事拘留，2020年1月13日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉〔2020〕109号起诉书指控被告人周广如犯盗窃罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员孙道俊、被告人周广如远程视频参加了诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2019年10月至11月，被告人周广如先后多次至扬州市邗江区莱东苑附近、扬州市翠岗路冲浪网咖等地盗窃作案，窃得苹果、电动车、手机等物，合计价值人民币1172元。具体事实分述如下：
1、2019年10月底11月初，被告人周广如多次至扬州市邗江区莱东苑附近，窃得被害人马某放在三轮车内的苹果若干。
2、2019年10月底11月初的一天3时许，被告人周广如至扬州市邗江区莱东苑附近，窃得被害人徐某的电动自行车1辆，该车所装配的天能牌电瓶价值人民币260元。
3、2019年11月10日18时许，被告人周广如至扬州市翠岗路冲浪网咖，窃得被害人秦某的华为荣耀8X手机1部，价值人民币912元。
2019年12月6日，被告人周广如因形迹可疑被公安机关盘问、教育后，主动交代盗窃的犯罪事实，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人周广如在开庭审理过程中无异议，且有未到庭被害人秦某、徐某、马某等人的陈述笔录，未到庭证人包某、郝某的证言笔录，扬州市公安局邗江分局制作出具的抓获经过说明、辨认笔录及照片、监控视频录像光盘，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书，书证刑事判决书、户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周广如以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。因曾因盗窃受过刑事处罚，可酌情从重处罚。其因形迹可疑被公安机关盘问、教育后，主动交代自已的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关起诉指控被告人周广如犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，所提量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周广如犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月7日起至2020年6月6日止。罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人周广如退赔被害人徐某人民币二百六十元，退赔被害人秦某人民币九百一十二元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　秦云
