江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初166号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人刘孟，男，1971年12月14日生，汉族，小学文化，户籍所在地重庆市江津区。被告人刘孟因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月1日被取保候审，2019年4月12日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]54号起诉书指控被告人刘孟犯危险驾驶罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院于同月4日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人刘孟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月16日16时43分许，被告人刘孟醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区白金汉爵酒店停车场时，与金某停放在此的苏Ｅ×××××小型轿车发生碰擦。后被告人刘孟弃车逃离现场。被告人刘孟负事故的全部责任。
被告人刘孟血液中乙醇浓度为232mg/100ml。
被告人刘孟归案后，如实供述自己的罪行。
案发后，被告人刘孟赔偿金某经济损失，并取得谅解。
被告人刘孟承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人刘孟在庭审中无异议，并有被告人刘孟在公安机关的供述，书证驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、认罪认罚具结书、调解书、谅解书，证人金某、王某、向某、肖某的证言，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘孟在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人刘孟归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘孟承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人刘孟妥处事故赔偿事宜，酌情从轻处罚；被告人刘孟醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人刘孟肇事后逃逸，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘孟犯危险驾驶罪，判处拘役四个月十五日，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起，至2019年8月26日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月十二日
书记员　　施　颖
