江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初166号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人孙某某，男，1969年8月4日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，住连云港市海州区。被告人孙某某因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年6月11日被刑事拘留，同年6月20日被逮捕，8月29日被取保候审。
辩护人陈家港，江苏云港律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉（2019）62号起诉书指控被告人孙某某犯故意伤害罪，于2019年9月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月23日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷依法出庭支持公诉，被告人孙某某及其辩护人陈家港到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年4月30日14时许，被告人孙某某等人在江苏海洋大学钓鱼，因该校保安被害人孙某乙进行阻止，双方发生纠纷，孙某某用巴掌、拳头殴打孙某乙头部和脸部，造成孙某乙鼻部骨折。经鉴定，孙某乙损伤程度为轻伤二级。
被告人孙某某与被害人孙某乙达成和解协议并赔偿了被害人损失，取得被害人谅解。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍信息、发破案经过、到案经过、赔偿协议、谅解书等书证，证人陆某、刘某、蔡某、李某、吴某等人的证言，被害人孙某乙的陈述，被告人孙某某的供述与辩解，连云港市公安局物证鉴定所出具的人体损伤程度鉴定书，视听资料等证据证实，足以认定。
对被告人孙某某的辩护人提出的被告人孙某某系初犯、偶犯、认罪、悔罪并取得被害人亲属的谅解，请求对被告人孙某某从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，与本院查明事实相符，本院依法予以采纳。
本院认为，被告人孙某某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人孙某某犯故意伤害罪，事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人孙某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人孙某某与被害人达成调解协议并赔偿了被害人的经济损失，可以从宽处罚。被告人孙某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第（一）项、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人孙某某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年九月二十九日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百八十八条第一款第（一）项下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：
(一)因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的;
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
