辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初166号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人王某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）165号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪一案。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院检察员姚天池、被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月2日11时许，被告人王某醉酒后无证驾驶无号牌两轮轻便摩托车，由西向东行驶至某某县某某乡某某村附近公路左转弯时，与由北向南贾某某驾驶的两轮摩托车相撞，致二人受伤、两车损坏。经某某司法鉴定所检验，被告人王某血液酒精（乙醇）含量为176.5mg/100ml。此事故经某某县公安局交通警察大队认定，被告人王某负此事故的主要责任。被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有户籍证明等书让；被告人王某供述；某某司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，应负刑事责任。故公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议合理。被告人王某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人王某积极缴纳罚金，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月11起至2018年8月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年七月十三日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定处罚。
第五十二条：应当根据犯罪情节决定罚金数额。
