江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初166号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人戚晓芳，曾用名戚思花，女，1990年12月25日出生，汉族，建湖县人，住建湖县。曾因吸毒，于2019年2月16日被建湖县公安局决定不予行政处罚。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年2月22日被刑事拘留，同年3月7日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕124号起诉书指控被告人戚晓芳犯容留他人吸毒罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员彭婧出庭支持公诉，被告人戚晓芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年2月5日下午2时许，被告人戚晓芳与苏某（已行政处罚）在建湖县城唐会娱乐所唱歌时相约吸毒，苏某联系夏某（已行政处罚）提供冰毒及吸毒工具，戚晓芳提供吸毒场所。当日下午3时许，戚晓芳建湖县城太平南路城市嘉园小3号楼2106室的钥匙交给苏某，让苏某先带夏某至该住处吸食冰毒。当日下午6时许，被告人戚晓芳回到该住处参与吸食冰毒。当日晚上8时许，汤某（已行政处罚）与夏某联系后到该住处吸食冰毒。案发后，被告人戚晓芳如实供述犯罪事实。公诉机关据此认为被告人戚晓芳的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条的规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人戚晓芳如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人戚晓芳自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人戚晓芳在庭审中无异议，并有被告人戚晓芳户籍资料、案底查询单、不予行政处罚决定书、行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、抓获经过、手机通话详单、微信资料及转账截图、认罪认罚具结书等书证，证人苏某、夏某、汤某的证言，被告人戚晓芳的供述与辩解，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戚晓芳容留他人吸食冰毒，其行为已触犯刑律，构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人戚晓芳犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人戚晓芳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人戚晓芳自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人戚晓芳犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年二月二十二日起至二○一九年八月二十一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　高　建
二〇一九年五月二十八日
书记员　陈雅娟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
