江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初166号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人朱海波，女，1965年8月4日出生，汉族，保洁员，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月14日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月26日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]110号起诉书指控被告人朱海波犯盗窃罪，于2019年3月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人朱海波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年3月12日上午，被告人朱海波至射阳县第六中学校门东侧，窃得被害人董某停放在该处的速派奇电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动自行车价值人民币2560元。
被告人朱海波归案后，如实供述了自己的犯罪行为；涉案车辆已被公安机关依法扣押并发还被害人。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人朱海波的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人具有坦白情节，建议判处二个月以上三个月以下拘役，并处罚金。
被告人朱海波对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议无异议，开庭时表示认罪认罚。
经审理查明：
2019年3月12日上午，被告人朱海波至本县第六中学校门东侧，贪图便宜，窃得被害人董某停放在路边的速派奇电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，案涉电动车被窃当日价值人民币2560元。
被害人报警，本案案发。被告人朱海波被抓获归案后，如实供述了自己的罪行。案涉电动车已被公安机关依法扣押并发还被害人。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过、情况说明；被告人基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、扣押照片、发还清单；接受证据材料清单、电动车发票复印件；
2.被害人董某的陈述；
3.被告人朱海波的供述和辩解；
4.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
5.射阳县公安局制作的指认现场笔录及照片；
6.监控视频光盘1张。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人朱海波盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人朱海波以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人朱海波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人朱海波归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人朱海波自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人朱海波犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年五月九日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
