江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初166号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人戴振宇，男，1990年6月28日出生，汉族，溧阳市人，中专文化，无业，户籍地溧阳市。曾因吸毒，于2016年6月被溧阳市公安局行政拘留十日；因吸毒，于2016年7月被溧阳市公安局行政拘留十五日；因吸毒，于2016年10月被溧阳市公安局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。现因涉嫌犯诈骗罪，于2019年7月9日被刑事拘留，同年8月15日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]177号起诉书指控被告人戴振宇犯诈骗罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人戴振宇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，被告人戴振宇自2019年3月8日起至2019年7月5日期间，共诈骗被害人王某乙人民币145245元，具体事实如下：
被告人戴振宇谎称其在借贷平台账户上有几十万元余额可以取出，但需要人情费、手续费等理由向被害人王某乙借钱，并向被害人王某乙许诺取出资金之后会给其好处费。被害人王某乙遂陆续通过微信、支付宝转账给被告人戴振宇。期间，被告人戴振宇使用其微信（名称：旧城空巷，微信号：×××）诈骗被害人王某乙人民币104883元。骗取被害人王某乙通过支付宝给其转账共人民币4933元。
2019年4月份起，被告人戴振宇向被害人王某乙出具借条，以取得王某乙的信任方便继续向王某乙借钱。被告人戴振宇通过伪造其与借贷宝公司总裁“王亮”的赔偿协议，骗王某乙称该平台80万元因未按期取出，借贷宝公司将赔偿160万元，并谎称“黄力”是招商银行副行长来协助取出240万元，承诺拿到借贷宝支付的240万元后可以分给王某乙好处费。后把“黄力”的微信号介绍给王某乙，被告人戴振宇与“黄力”共同用该骗局以手续费、公证费等相关手续费的理由向王某乙要钱。期间，被告人戴振宇通过“黄力”微信(名称：BigBang,微信号：×××)诈骗被害人王某乙人民币32530元。
同时被告人戴振宇编造了借贷宝里的钱会转到被害人王某乙的支付宝上等理由，让王某乙将支付宝账号、密码交给被告人戴振宇并由“黄力”操作将支付宝里的余额扣除作手续费。2019年5月9日至2019年6月25日期间，被害人王某乙听信被告人戴振宇的说辞，将其支付宝交给被告人戴振宇、“黄力”操作，期间王某乙支付宝支出共计人民币3444元。
2019年6月底，被告人戴振宇谎称公安机关将其监视居住，欺骗被害人王某乙与其编造的律师“周霍军”的微信联系处理借贷宝资金事宜。同时，被告人戴振宇注册了微信（名称：周霍军，微信号：×××）,通过该微信假扮律师“周霍军”与王某甲、王某乙二人联系，并以律师费、手续费等理由向王某乙、王某甲要钱，王某乙按照戴振宇的要求将钱转至“周霍军”、“黄力”微信上，王某乙通过其微信及王某甲的微信向“周霍军”微信转账共计人民币5120元。
另查明，被害人王某乙于2019年4月收到被告人戴振宇转账共人民币5666元。
公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人戴振宇的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，应当以诈骗罪追究其刑事责任。同时认为，被告人戴振宇有自首情节，可以从轻或减轻处罚；被告人戴振宇自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其有期徒刑四年，并处罚金。
被告人戴振宇对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年3月8日至2019年7月5日期间，被告人戴振宇以其在借贷平台账户上有大额资金、借贷宝公司要赔偿其巨额资金等理由，多次骗取被害人王某乙共计人民币145244元。具体事实分述如下：
1、被告人戴振宇谎称其在借贷平台账户上有几十万元余额可以取出，但需要人情费、手续费等理由向被害人王某乙借钱，并向被害人王某乙许诺取出资金之后会给其好处费。被害人王某乙遂陆续通过微信、支付宝转账给被告人戴振宇。其中，通过微信转账共骗得被害人王某乙人民币99217元，通过支付宝转账骗得被害人王某乙人民币4933元。
2、2019年4月份，被告人戴振宇通过伪造其与借贷宝公司总裁“王亮”的赔偿协议，骗王某乙称该平台80万元因未按期取出，借贷宝公司将赔偿160万元，并谎称“黄力”是招商银行副行长来协助取出240万元，承诺拿到借贷宝支付的240万元后可以分给王某乙好处费。后把“黄力”的微信号介绍给王某乙，被告人戴振宇与“黄力”共同用该骗局以手续费、公证费等理由向王某乙要钱。期间，被告人戴振宇通过“黄力”微信(名称：BigBang,微信号：×××)共骗得被害人王某乙人民币32530元。
3、2019年5月9日至2019年6月25日期间，被告人戴振宇编造借贷宝里的钱会转到被害人王某乙的支付宝上等理由，骗得被害人王某乙支付宝账号及密码，通过被告人戴振宇和“黄力”操作将支付宝里的余额扣除作手续费，共骗得被害人王某乙支付宝中人民币3444元。
4、2019年6月底，被告人戴振宇谎称自己被公安机关监视居住，欺骗被害人王某乙与其编造的律师“周霍军”的微信联系处理借贷宝资金事宜。被告人戴振宇通过假扮律师“周霍军”以索要律师费、手续费等理由，共骗取被害人王某乙人民币5120元。
案发后，被告人戴振宇主动到案，并陆续供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人戴振宇的供述，被害人王某乙的陈述，证人王某甲的证言，微信转账记录，支付宝转账记录，银行转账记录，聊天记录，“协议书”，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人戴振宇亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人戴振宇以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人戴振宇犯诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人戴振宇主动到案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人戴振宇多次诈骗，且有前科劣迹，可酌情从重处罚；被告人戴振宇自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人戴振宇从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人戴振宇犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币三万元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月9日起至2023年7月8日止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人戴振宇退赔被害人王某乙人民币145244元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄连庚
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　沈紫阳
二〇二〇年四月二十八日
书　记　员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
