 
江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初166号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人李增林，男，1961年4月1日生，汉族，“响水县家顺经济咨询服务有限公司”法定代表人，住响水县。被告人李增林因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月18日被响水县公安局刑事拘留，同年1月24日被该局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
指定辩护人单秀梅，江苏写真律师事务所律师。
被告人王正银，男，1953年6月25日生，汉族，中共党员，农民，住响水县。被告人王正银因赌博，于2012年3月12日被响水县公安局罚款四百元。被告人王正银因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人向永，江苏法理情律师事务所律师。
被告人张步礼，男，1955年3月27日生，汉族，中共党员，农民，住响水县。被告人张步礼因赌博，于2012年3月12日被响水县公安局罚款四百元；因殴打他人，于2018年10月29日被响水县公安局罚款三百元。被告人张步礼因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人桑文娟，江苏大视宇律师事务所律师。
被告人王花素，男，1964年9月3日生，汉族，个体户，住响水县。被告人王花素因赌博，于2010年3月9日被响水县公安局罚款两百元。被告人王花素因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人王应国，江苏法理情律师事务所律师。
被告人朱宽东，男，1970年7月20日生，汉族，中共党员，原响水县公安局大有派出所联防队队长，住响水县大有镇大有居委会大有街385号。被告人朱宽东因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人张大伟，江苏法理情律师事务所律师。
被告人李克成，男，1971年4月30日生，汉族，无职业，住响水县。被告人李克成因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年2月25日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人孙雪峰，江苏写真律师事务所律师。
被告人颜成虎，男，1974年2月24日生，汉族，客车驾驶员，住响水县。被告人颜成虎因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月25日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人庞小平，江苏写真律师事务所律师。
被告人吴美亮，男，1973年2月22日生，汉族，水电安装工，住滨海县。被告人吴美亮因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人王军，江苏阳晨律师事务所律师。
被告人徐亚洲，男，1974年10月27日生，汉族，中共党员，响水县大有镇农业技术服务中心办事员，住响水县。被告人徐亚洲因赌博，于2012年3月28日被响水县公安局罚款四百元。被告人徐亚洲因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人王云，响水法律援助中心专职律师。
被告人林方龙，男，1970年8月20日生，汉族，无职业，住响水县。被告人林方龙因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
被告人储正法，男，1948年12月7日生，汉族，农民，住无锡市宜兴市。被告人储正法因涉嫌非法吸收公众存款罪，于2019年1月22日被响水县公安局取保候审。2019年3月30日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行。
指定辩护人张鹏宇，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕171号起诉书指控被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法犯非法吸收公众存款罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本案受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。经盐城市中级人民法院批准，本案依法延长审理期限三个月。响水县人民检察院指派检察员罗飞出庭支持公诉。被告人李增林及其指定辩护人单秀梅、被告人王正银及其指定辩护人向永、被告人张步礼及其指定辩护人桑文娟、被告人王花素及其指定辩护人王应国、被告人朱宽东及其指定辩护人张大伟、被告人李克成及其指定辩护人孙雪峰、被告人颜成虎及其指定辩护人庞小平、被告人吴美亮及其指定辩护人王军、被告人徐亚洲及其指定辩护人王云、被告人林方龙及其指定辩护人王祖玉、被告人储正法及其指定辩护人张鹏宇均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2013年8月6日，被告人李增林在盐城市响水工商行政管理局注册成立“响水县家顺经济信息咨询服务有限公司”，其为法定代表人，被告人王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法分别出资入股。2013年10月份至2018年8月份期间，被告人李增林等人违反国家金融管理法律规定，未经有关部门依法批准，在响水县大有镇大有街上挂牌营业，通过设立门市、“口口相传”、赠送礼品等方式公开宣传，以高额利息为诱饵，向陆从华、夏某、王某等512名社会上不特定群众吸收存款人民币（以下币种同）3460万余元。目前尚有190万余元未能兑付。
案发后，被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法均能自动投案，并如实供述自己的罪行。响水县公安局依法扣押被告人李增林、李克成、徐亚洲退款各8万元，被告人王正银、张步礼、王花素、朱宽东、颜成虎、吴美亮、林方龙、储正法退款各10万元。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了响水县公安局出具的被告人李增林等人的户籍信息、受案登记表、立案决定书、江苏苏亚金诚会计师事务所制作的审计报告等书证，证人陆从华、夏某、王某等人的证言，被告人李增林、王正银等11人的供述和辩解等证据，并据此认为被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款的规定，涉嫌非法吸收公众存款罪。被告人李增林等人共同故意实施非法吸收公众存款行为，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款之规定，是共同犯罪。被告人李增林、王正银在共同犯罪中起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十六条第一款之规定，是主犯。被告人张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法在共同犯罪中起次要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条之规定，是从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法犯罪以后自动投案，并均能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人李增林对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人李增林的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、本案不宜区分主从犯；2、被告人系自首，可以减轻处罚；3、被告人认罪认罚、积极退赔损失，且系初犯、偶犯，可以从轻处罚。
被告人王正银对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人王正银的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人王正银系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人王正银在共同犯罪中的地位及作用较小；3、被告人王正银认罪、悔罪态度较好，且系初犯。
被告人张步礼对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人张步礼的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，提出如下辩护意见：1、被告人系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人系初犯，主观恶性较小；3、被告人在共同犯罪中作用较小，系从犯；4、本案大部分款项已经兑付，未造成恶劣社会影响。综上，请求从轻或者减轻处罚。
被告人王花素对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人王花素的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人王花素系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人王花素系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人王花素认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，可以酌情从轻处罚。
被告人朱宽东对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人朱宽东的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人朱宽东系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人朱宽东在共同犯罪中的地位及作用较小，系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人朱宽东认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，可以酌情从轻处罚。
被告人李克成对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人李克成的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人李克成系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人李克成系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人李克成系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，可以酌情从轻处罚。
被告人颜成虎对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人颜成虎的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人颜成虎系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人颜成虎系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人颜成虎认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，可以酌情从轻处罚。
被告人吴美亮对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人吴美亮的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人吴美亮系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人吴美亮系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人吴美亮认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，并达成还款协议，可以酌情从轻处罚。
被告人徐亚洲对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人徐亚洲的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人徐亚洲系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人徐亚洲系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人徐亚洲认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯。
被告人林方龙对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人林方龙的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人林方龙系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人林方龙系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人林方龙认罪、悔罪态度较好，且系初犯、偶犯；4、被告人积极退赔损失，可以酌情从轻处罚。
被告人储正法对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人储正法的指定辩护人对起诉指控的事实及定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人储正法系自首，可以从轻或者减轻处罚；2、被告人储正法系从犯，应当从轻或者减轻处罚；3、被告人储正法认罪、悔罪态度较好。
经审理查明，2013年8月6日，被告人李增林在盐城市响水工商行政管理局注册成立“响水县家顺经济信息咨询服务有限公司”，其为法定代表人，被告人王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法分别出资入股。2013年10月份至2018年8月份期间，被告人李增林等人违反国家金融管理法律规定，未经有关部门依法批准，在响水县大有镇大有街上挂牌营业，通过设立门市、“口口相传”、赠送礼品等方式公开宣传，以高额利息为诱饵，向陆从华、夏某、王某等512名社会上不特定群众吸收存款人民币3460万余元。目前尚有199.95万元未能兑付（详见明细表）。
案发后，被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法均能自动投案，并如实供述自己的罪行。响水县公安局依法扣押被告人李增林、李克成、徐亚洲退款各8万元，被告人王正银、张步礼、王花素、朱宽东、颜成虎、吴美亮、林方龙、储正法退款各10万元，合计104万元。
上述事实在庭审过程中，被告人李增林及其指定辩护人单秀梅、被告人王正银及其指定辩护人向永、被告人张步礼及其指定辩护人桑文娟、被告人王花素及其指定辩护人王应国、被告人朱宽东及其指定辩护人张大伟、被告人李克成及其指定辩护人孙雪峰、被告人颜成虎及其指定辩护人庞小平、被告人吴美亮及其指定辩护人王军、被告人徐亚洲及其指定辩护人王云、被告人林方龙及其指定辩护人王祖玉、被告人储正法及其指定辩护人张鹏宇均无异议，且有被告人李增林等人的户籍信息、受案登记表、立案决定书、江苏苏亚金诚会计师事务所制作的审计报告等书证，证人陆从华、夏某、王某等人的证言，被告人李增林、王正银等11人的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪，且属共同犯罪。公诉机关起诉指控被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法犯非法吸收公众存款罪的罪名均成立。关于本案主从犯问题，本案中，被告人虽然均系股东成员，但除被告人李增林、王正银以外，其余被告人参与管理程度较低，应予区分主从犯。指定辩护人的其他意见与本院查明的一致，予以采信。被告人李增林、王正银在共同犯罪中起主要作用，是主犯。被告人张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法犯罪以后自动投案，并均能如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法积极退赔大部分集资参与人的损失，可以酌情从轻处罚。根据被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法的犯罪情节和悔罪表现，均可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人李增林犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人王正银犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币五万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人张步礼犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
四、被告人王花素犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
五、被告人朱宽东犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
六、被告人李克成犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
七、被告人颜成虎犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
八、被告人吴美亮犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
九、被告人徐亚洲犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
十、被告人林方龙犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币三万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
十一、被告人储正法犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
十二、公安机关扣押款项合计104万元，依法按比例发还集资参与人。
十三、责令被告人李增林、王正银、张步礼、王花素、朱宽东、李克成、颜成虎、吴美亮、徐亚洲、林方龙、储正法继续退赔本案集资参与人的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　刘　萍
二〇二〇年一月八日
书　记　员　　王远翔
李增林等人非法吸收公众存款明细表
 
 
李增林等人非法吸收公众存款明细表序号存款人姓名存款金额已还款金额尚未还款金额1曹小秀4042陈风兵4.822.83陈亮2.50.524陈明10.20.85丁成林1016高贵州0.900.97高洪文3128贺翠红4049吉勋80810季红芹1.3601.3611李新淮11.5011.512刘宝花70713刘必才10114刘仁金20215路道安5.505.516路道健4204217路道平2002018孟凡贵1.701.719石以顺20220孙昌海5.905.921唐明10122唐修章0.8600.8623童玉兰20224王大河7.653.863.7925王庆松10.428.426王万春82627王文连42228王正兵10129吴子彩10130徐艳华1101131颜素花1.801.832尹本金50533张克华10134赵丽君20235赵巧云5.7405.7436周朝祥50537吴树梅50538徐萍1.101.139叶清法3.30.52.840吴子昌20241陆从华826合计 216.0116.06199.95 附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百七十六条非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
 
