江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初166号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人翟某，务工。因犯开设赌场罪，于2016年4月被本院判处有期徒刑八个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币三万五千元。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2018年10月1日被指定居所监视居住，同月10日被取保候审，2019年3月22日被逮捕。现羁押于常州市金坛区看守所。
辩护人章继业，江苏名扬律师事务所律师。
辩护人潘颖，江苏名扬律师事务所实习律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕148号起诉书指控被告人翟某犯聚众斗殴罪，于2019年4月8日向本院提起公诉，本院于当日立案。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员任晓敏出庭支持公诉，被告人翟某及辩护人章继业、潘颖到庭参加了诉讼。根据溧阳市人民检察院的建议，本案于2019年7月8日至8月7日延期审理。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2013年10月13日下午，吕军保伙同刘超、钱丽强等人在溧阳市溧城镇歌岐村“扣音”赌场上赌博时与杨太正发生争执及殴打。随后，在场人员分别向双方的大哥报告情况。冯树强获悉后立即纠集韦兵、刘兴涛等人赶到现场。韦兵纠集被告人翟某驾车搭载其赶至现场，途中又去接冯树强、刘兴涛二人至溧阳城里。后被告人翟某搭载韦兵前往溧阳市东华园小区韦兵暂住处取了两把砍刀，后二人到溧阳市溧城镇夏桥加油站附近，冯树强、韦兵、刘兴涛等人与闻讯赶来的毛爱屯、王纪强等人持刀追逐，然后分别持械对峙，互骂一阵后因有人称报警遂各自离开。被告人翟某归案后，并如实供述了犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人翟某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，应当以聚众斗殴罪（共同犯罪）追究其刑事责任；被告人翟某是从犯，应当减轻处罚；被告人翟某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议判处被告人翟某有期徒刑一年六个月至二年六个月，不适用缓刑。
被告人翟某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
辩护人章继业提出下列辩护意见：1、本案中，未实际发生斗殴，应认定为犯罪未遂。2、被告人翟某为从犯。3、被告人翟某如实供述，认罪认罚。综上，请求对被告人翟某减轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，2013年10月13日下午，吕军保与刘超、钱丽强（均另案处理）等人在溧阳市溧城镇歌岐村赌场上赌博时，与杨太正发生争执和打斗。韦兵（已判决）得知杨太正被打后，让被告人翟某驾车接其去现场，途中应冯树强（已判决）要求接了冯树强、刘兴涛（已判决）二人。随后，被告人翟某开车送韦兵至溧阳市东华园小区拿了两把砍刀。被告人翟某与冯树强、韦兵、刘兴涛等人来到溧城镇夏桥加油站附近，韦兵、刘兴涛分别持刀追赶对方的刘超等人，因未能追上，韦、刘二人返回。冯树强、韦兵、刘兴涛等人与对方毛爱屯、王纪强（均另案处理）等人持械对峙不久，听说有人报警，双方遂各自离开现场。
被告人翟某被抓获归案后，如实供述了接送韦兵、冯树强等人参与斗殴的事实。
上述事实，有公诉机关出示，经当庭质证并确认的被告人翟某及冯树强、韦兵、刘兴涛、陈祥、王纪强、毛爱屯、钱丽强、符顺通、张飞翔的供述笔录，证人李某的证言笔录，辨认笔录，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人翟某当庭亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人翟某明知他人持械聚众斗殴，仍开车接送斗殴人员，并帮助拿取斗殴器械等，其行为已构成聚众斗殴罪，是共同犯罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人翟某犯聚众斗殴罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。关于本案的犯罪形态，本院认为，韦兵等人持刀追赶对方人员，只是着手实施斗殴行为，不能仅凭双方发生了追赶的行为即认为聚众斗殴行为已经实施完毕，由于韦兵等人追赶不及，当时并未实际发生互相殴斗的行为。双方斗殴人员听说有人报警，害怕受到查处而被迫离开现场，由于行为人意志以外的原因导致本案的斗殴行为未能实际发生和完成，应属犯罪未遂，对被告人翟某可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。在聚众斗殴犯罪中，被告人翟某起次要、辅助作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人翟某到案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人翟某减轻处罚。辩护人章继业提出本案应属犯罪未遂、被告人翟某系从犯且如实供述、认罪认罚等意见，经查属实，均予以采纳。由于本案聚众斗殴发生在白天，双方均持有足以致人伤亡的械具，社会危害性较大，公共秩序受到严重破坏，故对涉案人员不宜宣告缓刑，相关辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第四项、第二十三条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人翟某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，扣除此前被指定居所监视居住折抵的5日，即自2019年3月22日起至2020年7月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵旭东
人民陪审员　　乔建平
人民陪审员　　史林君
二〇一九年八月十九日
书　记　员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
