江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初166号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王艳，女，1990年2月6日生，汉族，初中文化，无业，住安徽省定远县。曾因赌博，于2018年8月18日被太仓市公安局罚款人民币三百元。因涉嫌盗窃，于2018年5月11日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕69号起诉书指控被告人王艳犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人王艳于2018年5月3日下午，与其朋友带着何某家婴儿至太仓市城厢镇南洋广场购物，在米兰服装店其朋友试衣服时，盗窃婴儿手腕上的金手镯1只，物品价值人民币3847元。窃后，被告人王艳将金手镯销赃至太仓市人民路中国黄金店，得赃款人民币2852元。公诉机关认为，被告人王艳以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人王艳系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王艳认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人王艳当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年5月3日下午，被告人王艳与其朋友带着被害人何某家婴儿至太仓市城厢镇南洋广场购物，在米兰服装店其朋友试衣服时，被告人王艳趁其怀抱的婴儿熟睡之际，盗窃婴儿手腕上的金手镯1只（重12.41克，999‰），物品价值人民币3847元。窃后，被告人王艳将金手镯销赃至太仓市人民路中国黄金店，得赃款人民币2852元。
2018年5月9日上午，被告人王艳至太仓市公安局城中派出所投案自首，并已赔偿了被害人何某的相关损失，并取得其谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人何某陈述；未到庭证人闫某、史某证言；公安机关出具和调取的到案经过、提取笔录及相关照片、调取证据清单；质量技术检验报告书、价格鉴证意见书；谅解书；被告人王艳的供述、辨认笔录及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人王艳在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人王艳以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王艳具有自首情节，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人的相关损失，并取得其谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王艳犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月六日
书记员　　潘丽丽
