盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初166号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人贺窍，男，1999年4月1日出生，汉族，无业，住吉安市永新县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年4月17日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年5月23日，经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人沈玉玮，江苏三强律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]136号起诉书指控被告人贺窍犯诈骗罪，于2019年8月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后经审查决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人贺窍及其辩护人沈玉玮到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：：2019年1月至3月间，被告人贺窍通过“闲鱼”购物网站，谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段实施诈骗作案5次，共骗得人民币10800元，具体事实如下：
1.2019年1月4日，被告人贺窍谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段骗得被害人张某人民币800元。
2.2019年2月22日，被告人贺窍谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段骗得被害人杜某人民币1500元。
3.2019年2月23日，被告人贺窍谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段骗得被害人田某人民币1000元。
4.2019年2月26日、27日，被告人贺窍谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段骗得被害人徐某甲人民币3800元。
5.2019年3月29日，被告人贺窍谎称购买游戏账号，伪造付款成功照片，以冒充客服的手段骗得被害人徐某乙人民币3700元。
案发后，被告人贺窍于2019年4月17日被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人贺窍的家属代为退出人民币20000元。被害人贺窍在审查起诉阶段签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人贺窍在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人常住人口基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、微信交易截图、交易明细、扣押决定书、扣押清单、发还清单等书证，被害人张某、杜某等人的陈述，被告人贺窍的供述和辩解等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人贺窍以非法占有为目的，使用诈骗方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人贺窍归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人贺窍认罪认罚，依法可以从宽处理。该辩护人提出其他被告人具有坦白、认罪认罚等建议从轻处理的辩护意见，经查证属实，本院予以采纳。综上，为保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人贺窍犯诈骗罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2019年11月16日止。罚金限本判决生效后十日内一次性缴纳）
二、扣押在案的三星手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　顾启东
二〇一九年九月十一日
书记员　　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
