江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初166号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人马仁干，男，1984年3月2日生，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省淮安市淮安区。2013年6月13日因犯盗窃罪被江苏省南通市经济技术开发区人民法院判处有期徒刑五年六个月，2018年6月23日释放；2019年11月2日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019年11月15日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人赵付蕊，北京志霖（昆山）律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕109号起诉书指控被告人马仁干犯盗窃罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于2020年2月3日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉，被告人马仁干及辩护人赵付蕊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2019年11月2日凌晨，被告人马仁干在昆山开发区纬视晶公司宿舍X栋XXX室X号铺位，窃得被害人王某的0PPO手机1部，价值人民币2609元。被告人马仁干归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人马仁干以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币2000余元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人马仁干在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人马仁干如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人马仁干承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理，提请本院依法判处。
被告人马仁干对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议。
辩护人的辩护意见是：被告人马仁干归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，犯罪数额较小，主观恶性及社会危害性较小，建议从轻处罚。
经审理查明，2019年11月2日凌晨，被告人马仁干在昆山开发区纬视晶公司宿舍X栋XXX室X号铺位，窃得被害人王某的0PPO手机1部，价值人民币2609元。被告人马仁干归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人马仁干盗窃被害人王某耳机一个。公安机关已将扣押的OPPO手机一部及手机卡二张发还至被害人王某。
上述事实，被告人马仁干在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人马仁干的供述，被害人王某的陈述，刑事判决书及释放证明，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单，发还清单，价格认定结论书，抓获经过及发破案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马仁干以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币二千余元，其行为已构成盗窃罪。被告人马仁干曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人马仁干归案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人马仁干犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人马仁干归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人认为被告人马仁干犯罪数额较小，主观恶性及社会危害性较小的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，被告人马仁干以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币二千余元，数额较大，且系累犯，故本院对辩护人的该辩护意见不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人马仁干犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月2日起至2020年5月16日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人马仁干继续赔偿被害人王某被盗耳机的财产损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　胡　清
人民陪审员　　孙　燕
二〇二〇年四月十四日
书　记　员　　薛景伦
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
