江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初166号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人高龙龙，男，1990年2月25日生，汉族，中专文化，公司员工，住甘肃省正宁县。2018年2月24日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年2月19日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕99号起诉书指控被告人高龙龙犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，后转为普通程序，依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉，被告人高龙龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，并经本院审理查明，2018年2月17日，被告人高龙龙未取得机动车驾驶证、醉酒后驾驶号牌为苏Ｅ×××××的小型轿车上道路行驶，在昆山市花桥镇徐功桥小区内发生交通事故，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人高龙龙血液中乙醇浓度为124mg/100ml。
被告人高龙龙明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了犯罪事实。被告人高龙龙自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
公诉机关认为，被告人高龙龙无证在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人高龙龙自动投案并如实供述罪行，可以从轻处罚。
被告人高龙龙对指控的犯罪事实不持异议。
经审理查明，2018年2月17日，被告人高龙龙未取得机动车驾驶证、醉酒后驾驶号牌为苏Ｅ×××××的小型轿车上道路行驶，在昆山市花桥镇徐功桥小区内发生交通事故，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人高龙龙血液中乙醇浓度为124mg/100ml。
另查明，被告人高龙龙明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了犯罪事实。被告人高龙龙自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人高龙龙在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、张某、党某、高某、姚某等人的证言、酒精呼气测试单、呼气酒精含量检测笔录、血样提取登记表、司法鉴定意见书、取证照片、昆山市公安局接处警综合单、交通事故认定书、情况说明、认罪认罚具结书、驾驶证网上查询信息、机动车行驶证复印件及车辆登记情况网上查询信息、身份信息、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高龙龙无证在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人高龙龙自动投案并如实供述罪行，依法予以从轻处罚。被告人高龙龙自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人高龙龙犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高龙龙犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2019年4月18日止。罚金在本判决生效后的第二日起三十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　晖
人民陪审员　肖　军
人民陪审员　熊海林
二〇一九年三月十八日
书　记　员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
