江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初166号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陈兆金，农民。曾因犯盗窃罪，于1966年被丹阳市人民法院判处有期徒刑三年；曾因犯盗窃罪，于1972年被丹阳市人民法院判处有期徒刑八年；曾因犯盗窃罪，于1981年被丹阳市人民法院判处有期徒刑十年，在服刑期间又因犯故意伤害罪被判处有期徒刑二年；曾因犯盗窃罪、容留卖淫罪，于1995年7月被丹阳市人民法院判处有期徒刑七年、剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2015年12月7日被丹阳市人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2016年5月12日被丹阳市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元，与前罪所判处的拘役二个月并处罚金人民币一千元实行并罚，决定执行拘役五个月，并处罚金人民币四千元，2016年10月1刑满释放；因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月17日被刑事拘留，2019年1月9日被取保候审。经本院决定于2019年3月19日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）132号起诉书指控被告人陈兆金犯盗窃罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员蒋玉中出庭支持公诉，被告人陈兆金到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2018年9月8日21时许，被告人陈兆金至丹阳市界牌镇永盛路233号“一清堂”养生馆门口，剩隙采用推未上锁的方式窃得被害人王某的爱玛牌小果冻型二轮电瓶车一辆。经鉴定，价值人民币2270元。
另查明：2018年5月26日至12月期间，公安机关根据被害人的报警，经侦查，锁定被告人陈兆金有重大作案嫌疑，于2018年12月17日9时许在丹阳市界牌镇敬老院门口将被告人陈兆金抓获；被告人陈兆金归案后，如实供述了自己上述盗窃事实，自愿接受处罚。
上述事实，被告人陈兆金在庭审中亦供认不讳，并有户籍资料、案件侦破经过、抓获经过；被害人王某的陈述，丹阳市公安局制作的辨认笔录、照片，案发地路面监控录像、说明，情况说明；丹阳市价格认定分局价格鉴定结论书，自愿认罪认罚具结书等证据予以证实。以上证据均经当庭质证，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人陈兆金以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈兆金归案后，如实供述了自己上述罪行，依法可从轻处罚。被告人陈兆金作案时已年满七十五周岁，依法可从轻处罚。被告人陈兆金认罪认罚自愿接受处罚，依法可从宽处罚。为打击刑事犯罪，保护公民财产所有权不受侵害，本院根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十七条第五款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈兆金犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月19日起至2019年6月24日止），并处罚金人民币二千五百元（于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人陈兆金尚未退出的赃物继续予以追缴后或折价（价值人民币2270元），发还给被害人王品倍。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇一九年三月十九日
书记员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十七条第五款因不满十六周岁不予刑事处罚的责令他的家长或者监护人加以管教;在必要的时候，也可以
由政府收容教养。
第六十七条第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
