江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初167号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张艳波，男，1987年3月10日生，汉族，研究生文化，公司员工，住上海市宝山区。因涉嫌寻衅滋事，于2019年8月28日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕146号起诉书指控被告人张艳波犯寻衅滋事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人张艳波于2019年8月23日凌晨，步行至太仓市沙溪镇山海丽景苑小区北门外时，为发泄情绪，采用就地取材、石块划车门等手段，将被害人杨某停放在门口的一辆东风本田CRV汽车的后备箱、左后叶子板、后保险杠等部位任意划坏，造成被害人杨某直接经济损失计人民币3000元。公诉机关认为，被告人张艳波任意损毁公私财物，情节严重，其行为应以寻衅滋事罪追究刑事责任。被告人张艳波如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人张艳波自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
被告人张艳波当庭对太仓市人民检察院指控其犯寻衅滋事罪的事实认罪。
经审理查明，2019年8月23日凌晨，被告人张艳波步行至太仓市沙溪镇山海丽景苑小区北门外时，为发泄情绪，采用就地取材、石块划车门等手段，将被害人杨某停放在门口的一辆东风本田CRV（车牌号为苏Ｅ×××××）汽车的后备箱、左后叶子板、后保险杠、右后车门、右后叶子板、右前车门任意划坏，造成被害人杨某直接经济损失计人民币3000元。
被告人张艳波到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人张艳波对被害人杨某进行了赔偿，并取得其谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人杨某陈述；未到庭证人戚某证言；公安机关出具和调取的查获经过、研判材料、相关照片、4S店报价单、退赔谅解协议、收条；价格鉴证意见书；被告人张艳波供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人张艳波在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张艳波任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人张艳波到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人的相关损失，并取得其谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张艳波犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇二〇年四月二十九日
书记员　　潘丽丽
