江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初167号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人姜慧铮，无业。曾因犯寻衅滋事罪，于2015年8月19日被常州市新北区人民法院判处有期徒刑一年六个月，2016年11月16日刑满释放。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年12月13日被刑事拘留，同年12月17日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）135号起诉书指控被告人姜慧铮犯危险驾驶罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉。被告人姜慧铮到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2017年6月12日23时许，被告人姜慧铮饮酒后驾驶苏Ｌ×××××号普通客车，从丹阳市界牌镇苏果超市附近出发，沿丹界线由东向西行驶，行至新桥为民路新发现KTV再次饮酒后，沿后巷幸福大道由南往北行驶，行至该道路香樟苑小区南门门前路段处，撞到停在路边的苏Ｌ×××××号小型越野车和苏Ｌ×××××号小型轿车及路旁的“黄牛牛肉汤店”（柴某经营）、“明英超市”门面店，造成车辆受损、两店财物受损、姜慧铮受伤的交通事故，姜慧铮负事故的全部责任。被告人姜慧铮饮酒驾驶机动车的行为被处警民警查获。经鉴定，被告人姜慧铮血液中乙醇含量为150mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
另查明：被告人姜慧铮归案后，如实供述了酒后驾驶机动车的事实，自愿接受处罚；案发后，被告人与被害人朱某、刘某、柴某达成赔偿调解协议、民事调解书，并按协议履行赔偿，取得了被害人的谅解，主动预缴了罚金保证金。
以上事实，被告人姜慧铮在庭审中亦供认不讳。并有户籍资料，案件侦破经过、110接警登记表、机动车信息查询结果单、刑事判决书、民事调解书；证人马某的证言，被害人朱某、柴某、刘某的陈述；血样提取登记表、照片、呼气酒精含量测试结果表、机动车查询信息；丹阳市公安局道路交通事故现场图，镇江市公安局物证鉴定所检验报告书；缴款凭据，谅解书、认罪认罚具结书、情况说明等证据所证实。上述证据均经庭审质证，证据合法有效，本院予以确认。
本院认为，被告人姜慧铮违反法律规定，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人姜慧铮归案后，如实供述了自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人与被害人自愿达成赔偿调解并已按此内容履行赔付，取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人认罪认罚、主动预缴罚金保证金，具有悔罪表现，可从宽处罚并符合适用缓刑条件。根据被告人具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜慧铮犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇一九年三月二十日
书记员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，判处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
分管院长
