江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初167号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人周锦龙，男，1987年9月7日出生，汉族，务工，住江苏省射阳县经济开发区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月19日被射阳县公安局刑事拘留，同年10月22日变更为取保候审；经射阳县检察院决定，于2019年3月11日被该局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]112号起诉书指控被告人周锦龙犯交通肇事罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人周锦龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2018年10月18日，被告人周锦龙驾驶苏Ｊ×××××号普通客车，沿江苏省射阳经济开发区创业路由西向东行驶至江苏塞纳新型建筑材料公司门前西侧路段时，撞上徐某停放在道路上的电动自行车造成交通事故，致徐某当场死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，周锦龙承担此事故的主要责任。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人供述、法医学尸体检验鉴定书、道路交通事故认定书、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告人周锦龙的行为构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。被告人周锦龙犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪行为；与被害人近亲属达成赔偿谅解协议并履行完毕取得谅解；认罪认罚，请依法判处。
被告人周锦龙对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
2018年10月18日晚，被告人周锦龙驾驶苏Ｊ×××××号普通客车，沿江苏省射阳经济开发区创业路由西向东行驶至江苏塞纳新型建筑材料公司门前西侧路段时，撞上前方徐某（男，1962年5月18日出生）停放在道路上的德电85631号小型电动自行车造成交通事故，致徐某当场死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，徐某符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，周锦龙承担此事故的主要责任。
案发后，被告人周锦龙主动拨打110报警，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人近亲属达成赔偿谅解协议并履行完毕，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实有如下证据证实：
1.人口基本信息；
2.受案登记表、立案决定书、发破案经过；
3.当事人血样提取登记表；
4.道路交通事故认定书、交通事故现场图、勘验笔录；
5.驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、强制保险单、商业保险单；
6.协议、收条、谅解书；
7.证人罗某证言；
8.被告人周锦龙供述；
9.法医学尸体检验鉴定书、物证检验报告等证据。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实被告人周锦龙交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人周锦龙违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故致1人死亡，负事故主要责任，其行为构成交通肇事罪，依法应追究刑事责任。公诉机关指控周锦龙犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
案发后，被告人周锦龙主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，且赔偿了被害人近亲属经济损失并取得谅解，依法对其从轻处罚。另自愿对公诉机关量刑建议认罪认罚，依法对其从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周锦龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，宣告缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱武
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年六月二十日
书　记　员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
