江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初167号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人江国兵，男，1972年10月9日出生于江苏省海门市，汉族，小学文化，农民，居住地海门市，户籍地海门市。2008年3月24日因赌博被海门市公安局行政拘留十日，并处罚金人民币三千元；2017年12月23日因吸毒被海门市公安局行政拘留十二日。2018年1月4日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月8日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕146号起诉书指控被告人江国兵犯容留他人吸毒罪，于2018年3月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月27日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某1出庭支持公诉，被告人江国兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月期间，被告人江国兵在其家中，多次容留张某2、毛某吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）。分述如下：
1、2017年12月上旬某日晚，被告人江国兵在家中一楼餐厅内，容留张某2、毛新某吸食毒品甲基苯丙胺。
2、2017年12月中旬某日晚，被告人江国兵在海门市包场镇灵树村灵树小区588号家中二楼南侧房间内，容留张某2、毛新吸食毒品甲基苯丙胺。
3、2017年12月中旬某日晚，被告人江国兵在家中三楼东北角房间内，容留张某2吸食毒品甲基苯丙胺。
另经本院审理查明，被告人江国兵犯罪后主动投案，并如实供述了自己容留他人吸食毒品犯罪的事实。其本人亦吸毒。
在本院审理过程中，被告人江国兵对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人江国兵容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人江国兵自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护国家对毒品的管理制度，保护公民的身体健康权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人江国兵犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月四日起至二○一八年七月三日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十七日
法官助理张杨姝
书记员　　管叶红
