江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初167号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人汪宇，男，1971年5月12日出生于江苏省淮安市淮阴区，汉族，淮安汉信置业有限公司、淮安优森工贸有限公司法定代表人，淮安市淮阴区第十届政协委员，住所地淮安市，户籍地淮安市清江浦区。因涉嫌犯行贿罪，由金湖县监察委员会调查，于2019年6月29日被采取留置措施，同年8月12日被刑事拘留，8月21日被执行逮捕，8月27日转取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑二刑诉（2019）167号起诉书指控被告人汪宇犯行贿罪，于2019年9月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月20日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员陈良出庭支持公诉，被告人汪宇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2017年6月至2019年1月，被告人汪宇为感谢淮安市公安局淮阴区分局西坝派出所原所长周某在淮安市第一人民医院机动车停车场运营承包管理项目采购招投标等方面提供的帮助和方便条件，以干股分红的名义先后两次送给周某好处费计人民币30万元。具体事实如下：
1.2017年6月份左右，周某向被告人汪宇提出借10万元人民币用于偿还其妻尹某的中国银行信用卡欠款。汪宇安排何某、刘某等人经办，将10万元转到中国银行尹某信用卡（尾号3999）账户中。
2018年1月份左右，被告人汪宇为感谢周某在淮安市第一人民医院机动车停车场运营承包管理项目采购招投标等方面提供的帮助和方便条件，以干股分红的名义送周某好处费人民币20万元，其中10万元冲抵上述借款，剩余的10万元汪宇按周某要求，安排其公司员工季某经办从其中国农业银行（尾号5618）账户中转支10万元人民币到周某指定的江苏淮安农村商业银行戴某（尾号1103）账户。
2.2018年12月至2019年1月，被告人汪宇为感谢周某在淮安市第一人民医院机动车停车场运营承包管理项目采购招投标等方面提供的帮助和方便条件，以干股分红的名义送给周某好处费人民币10万元。其中，汪宇在淮安市区军营西路附近送给周某6万元现金；汪宇安排其妻史某将4万元现金送至周某妻子尹某处。
被告人汪宇归案后如实供述了上述事实，并于2019年8月22日签署了自愿认罪认罚具结书。
上述事实，被告人汪宇供认不讳，并有证人周某、何某、尹某、季某、刘某、戴某、史某、印某、沈某、葛某、汪某等人证言，淮安市第一人民医院机动车停车场运营承包管理项目采购招投标文件资料，停车场机动车停车承包协议，银行交易明细，支付宝及微信转账凭证，政协委员名单，任职文件，发破案经过，认罪认罚具结书等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人汪宇为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物，其行为已构成行贿罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人汪宇归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人汪宇认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人汪宇符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十九条第一款，第三百九十条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人汪宇犯行贿罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二十万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年九月二十日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百八十九条为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物的，是行贿罪。
……
第三百九十条对犯行贿罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；因行贿谋取不正当利益，情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
