江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初168号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人张立军，男，1968年10月24日出生，汉族，农民，住滨海县。曾因赌博行为，于2016年2月18日被滨海县公安局行政拘留十日，并处罚款人民币1000元。现因涉嫌犯诬告陷害罪，于2019年3月10日经被滨海县公安局决定被取保候审，2020年2月19日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2020］149号起诉书指控被告人张立军犯诬告陷害罪，于2020年3月17日向本院提起公诉。本院审查后，于同年3月23日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员卢春出庭支持公诉，被告人张立军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2018年11月3日，被告人张立军的妻子王帮霞在滨海县天场镇永华村于广亮经营的超市内被张秀兰、李娜（已判决）二人打伤。被告人张立军明知王帮霞被该二人打伤，为泄气愤以及为以后赔偿增加筹码，意图使当天在场拉架的张兰方受到刑事追究。于是其便想利用当天在场的刘丽智商低的特点，让刘丽抄写其事先写好的张兰方在场的证明，并将该证明交给公安机关，且将该证明发送至滨海论坛意图给公安机关造成压力。
案发后，被告人张立军如实供述了全部犯罪事实。
上述事实，被告人张立军在开庭审理过程中无异议，并有证人王帮霞、刘丽、张兰芳等人的证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过、行政处罚决定书、电子数据，张立军提供的刘丽书写的证明三份，本院刑事判决书等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人张立军捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受到刑事追究，情节严重，其行为构成诬告陷害罪。公诉机关指控被告人张立军犯诬告陷害罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张立军归案后供述自己的犯罪事实，系坦白，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。
为打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百四十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张立军犯诬告陷害罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年四月三日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百四十三条捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
国家机关工作人员犯前款罪的，从重处罚。
不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
