江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初168号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人杨某，工人。因本案于2018年12月10日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]122号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年11月13日17时30分左右，被告人杨某未取得机动车驾驶证，酒后驾驶载带阙德梅的建筑翻斗三轮车，沿扬中市中电大道由北向南行驶至建设路路口时，与前方同向正在等信号灯的马某驾驶的苏Ｌ×××××轿车相撞，苏Ｌ×××××轿车又撞向前方等信号的陆某驾驶的苏Ｌ×××××轿车
造成杨某、阙德梅受损，三车受损。经认定，被告人杨某负事故的全部责任。经鉴定，被告人杨某血液中乙醇含量为174毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人杨某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人杨某赔偿了马某的损失，取得马某的谅解，与阙德梅达成协议。陆某放弃主张本次事故的民事赔偿。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某、陆某等人的证言，身份证明，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，到案经过，道路交通事故现场勘验笔录，道路交通事故认定书，现场照片，电话笔录，谅解书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人杨某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人杨某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人杨某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人杨某赔偿了马某的损失，取得马某的谅解，与阙德梅达成协议，可以酌定从轻处罚。根据被告人杨某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，罚金人民币二千元（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　锋
人民陪审员　王　琳
人民陪审员　吴菊平
二〇一九年八月三十日
法官　助理　王　辉
书　记　员　唐平平
