江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初168号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人王某，男，1981年7月7日出生于山东省巨野县，驾驶员，暂住江苏省徐州市鼓楼区新台子村一民宅（户籍地山东省菏泽市巨野县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年6月11日被南通市公安局直属分局取保候审。
辩护人李潇菡，江苏江花律师事务所律师。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检一部刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员汤鹤新、检察官助理刘艳会出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人李潇菡到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月14日15时39分许，被告人王某驾驶沪Ｄ×××××重型半挂牵引车牵引沪Ｊ×××××重型集装箱半挂车，途经南通市开发区东方大道新兴东路路口由北向南行驶，在交通信号灯红灯亮时从左转弯导向车道直行通过交叉路口，致所驾车右前部与被害人杨某所驾由西向东行驶的电动自行车左前部碰撞，发生道路交通事故，被害人杨某受伤后经医院抢救无效于当日死亡。在该事故中，被告人王某承担全部责任。
事发后，被告人王某拨打110电话报警，并滞留现场等候交警处理，到案后如实供述自己的犯罪事实。被告人王某与被害人近亲属达成和解协议，并已按照和解协议履行完毕，得到被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某的户籍证明、死亡医学证明（推断）书、机动车驾驶证、行驶证、驾驶人及机动车信息查询结果单、保险单、受案登记表、110接处警详细记录、发破案经过、被害人身份信息、道路交通事故认定书、民事调解书、刑事和解协议、收条、谅解书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人袁某、孙某的证言；车辆碰撞痕迹鉴定书、乙醇含量检验报告、尸体检验鉴定书、事故车辆技术检验报告；现场勘验检查笔录、现场图及被告人王某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某有自首、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人有期徒刑九个月，缓刑一年。
被告人王某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。事故发生后被告人王某自动投案，到案后如实供述了自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，与被害人近亲属达成和解协议并已全部履行，获得被害人近亲属谅解，均可予以从宽处罚。综上，根据被告人王某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。关于辩护人提出的被告人有自首、已经达成和解协议并足额赔偿、获得谅解、自愿认罪认罚的情节，建议对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见与事实和法律相符，本院予以采纳。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、二百八十八条第一款第（二）项、第二百九十条以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第五百零五条第一款的规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年十二月二十三日
书记员　　蔡宇婷
