江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0826刑初168号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人苏州，男，1980年6月26日出生，汉族，初中文化，矿工，住盐城市阜宁县。被告人苏州因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年3月18日被取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑一刑诉〔2020〕137号起诉书指控被告人苏州犯危险驾驶罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员张倩出庭支持公诉，被告人苏州到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2020年2月27日14时30分左右，被告人苏州酒后无证驾驶无牌号二轮摩托车从家中出发沿乡村道路到涟水县黄营镇大飞村大飞街的卢海云家，后因与卢海云发生纠纷被处警民警抓获。
经鉴定，被告人苏州血液中乙醇含量为104.0mg/100ml。
上述事实，被告人苏州在开庭审理过程中亦无异议，并有证人卢海英、卢风仁、顾文美等人的证言、血样提取登记表、照片、监控截图、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、发破案经过、抓获经过、户籍信息、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏州在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，本院予以支持。被告人苏州归案后能够如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人苏州能够承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人苏州无证驾驶机动车，可以酌情从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：被告人苏州犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈爱娟
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　侯俊俊
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
