江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初168号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人谢某，男，住江苏省扬州市高邮市。2018年10月11日因本案被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕138号起诉书指控被告人谢某犯盗窃罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人谢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：被告人谢某于2018年8月30日14时许，在本市海陵区某生活区附近某酒店某房间内，乘隙窃得被害人朱某iPhone8P手机1部（价值人民币5587元）。归案后，被告人谢某如实供述了自己的犯罪事实，所窃手机被公安机关依法扣押，并已发还被害人。
公诉机关认为：被告人谢某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。被告人谢某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人谢某拘役二个月至四个月，适用缓刑，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人谢某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人谢某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人谢某归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚并已缴纳罚金，依法对其从轻处罚。结合其犯罪情节、悔罪表现及公诉机关的量刑建议，可给其一定的缓刑考验期限。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人谢某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　洋
二〇一九年五月二十四日
书记员　张丽亭
