江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初168号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人郑天龙，男，1988年4月28日出生于淮安市淮阴区，汉族，高中文化，业务员，住淮安市淮阴区。因犯盗窃罪于2008年8月8日被本院判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千五百元；因吸毒于2012年7月13日被淮安市公安局开发区分局行政拘留十日。因涉嫌犯交通肇事罪于2019年12月6日被取保候审。
公诉机关以淮检一部刑诉（2020）185号起诉书指控被告人郑天龙犯交通肇事罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2019年9月20日20时50分许，被告人郑天龙驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车沿淮安市淮阴区北京东路由西向东行驶至南昌路盐河桥西侧100米处时，与由北向南步行通过道路的朱某某（男，1946年6月3日生，本案被害人）发生碰撞，造成朱某某受伤经医院抢救无效死亡及车辆损坏的道路交通事故。经中国人民解放军第八二医院司法鉴定所鉴定，朱某某系颅脑损伤死亡。
经淮安市公安局淮阴分局交警大队认定，被告人郑天龙夜间驾驶机动车上道路行驶，未降低行驶速度，疏于观察，未能及时发现前方路面状况，是造成事故的主要原因，应负事故的主要责任。
另查明，除保险理赔外，被告人郑天龙赔偿被害人亲属损失人民币22000元，取得被害人亲属谅解。
公诉机关建议判处被告人郑天龙有期徒刑八个月，缓刑一年。
被告人郑天龙对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人郑天龙犯交通肇事罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人郑天龙认罪认罚，且其投案自首，积极赔偿并取得谅解，可以从轻处罚；被告人郑天龙有违法犯罪前科，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人郑天龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年五月十五日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
