江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初169号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人孟某某，男，1968年9月6日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，农民，住江苏省灌云县。被告人孟某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年6月19日被刑事拘留，同年6月25日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉（2019）64号起诉书指控被告人孟某某犯交通肇事罪，于2019年9月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年9月23日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷依法出庭支持公诉，被告人孟某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
2019年4月18日17时许，被告人孟某某持伪造的农机驾驶证驾驶悬挂晋03／×××××号变型拖拉机由东向西行驶至云水湾湿地公园西北方路口处，车辆前部与沿云东路由北向南行驶的被害人乔某甲驾驶的电动自行车左侧相撞，致被害人乔某甲摔倒受伤。事故发生后，被告人孟某某报警并在事故现场等待处理。被害人乔某甲经连云港市第一人民医院新海院区抢救无效于当日19时许死亡。经道路交通事故认定书认定，被告人孟某某负此次事故主要责任，被害人乔某甲负次要责任。
另查明，被告人孟某某与被害人的近亲属达成赔偿协议，赔偿被害人近亲属的经济损失并取得谅解。
上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、情况说明、血样提取登记表、道路交通事故认定书、赔偿协议书、谅解书等书证，证人乔某乙、宗某、朱某、赵某的证言，被告人孟某某的供述和辩解，理化检验鉴定报告、法医学尸体检验报告、道路交通事故痕迹鉴定书、江苏淮工车辆检测研究院有限公司检测鉴定中心HGS[2019]检字第302号车辆性能检测意见、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所省淮工司某所[2019]痕微鉴字第416号车辆属性鉴定意见、连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2019]痕鉴字第228号司法鉴定意见书、勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟某某违反交通运输管理法规，发生交通事故致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人孟某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人孟某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人孟某某与被害人近亲属达成赔偿协议，赔偿被害人近亲属的损失并取得谅解，可以依法从宽处罚。被告人孟某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，根据被告人孟某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人孟某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第（二）项、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人孟某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年九月三十日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百八十八条下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：
(一)因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的;
(二)除渎职犯罪以外的可能判处七年有期徒刑以下刑罚的过失犯罪案件。
犯罪嫌疑人、被告人在五年以内曾经故意犯罪的，不适用本章规定的程序。
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
