浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初169号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人毛家雨，男，1952年1月22日出生，汉族，小学文化，务农，住江山市。2020年3月5日，因本案被取保候审。
江山市人民检察院以江检五部刑诉（2020）3号起诉书指控被告人毛家雨犯非法出售珍贵、濒危野生动物罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院立案后，适用简易程序，于2020年4月28日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人毛家雨到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控：2019年12月1日，被告人毛家雨在自家菜地捕获猫头鹰（活体）1只。2019年12月6日，毛家雨在江山市菜场附近兜售该猫头鹰时被民警抓获。经鉴定，该猫头鹰为国家二级保护野生动物长耳鸮。2019年12月9日下午4时，江山市林业局派员将该猫头鹰放归野外。
公诉机关认为被告人毛家雨的行为构成非法出售珍贵、濒危野生动物罪，其中属未遂，又具有坦白情节，认罪认罚，建议对其判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金。
上述事实，被告人毛家雨无异议，并有公诉机关提交，经法庭举证、质证，本院确认的户籍证明、前科查询记录、归案经过、情况说明、移交物品清单、野生动物去向登记表、放生照片、现场勘验笔录、辨认笔录及照片、江西百信司法鉴定中心司法鉴定书、证人姜某、王某、毛某的证言、被告人毛家雨的供述与辩解、认罪认罚材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人毛家雨非法出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物，其行为已构成非法出售珍贵、濒危野生动物罪。被告人毛家雨由于意志以外的原因而未能得逞，属犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人毛家雨具有坦白情节，认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的指控成立，量刑建议合法、适当，本院予以支持。综合被告人毛家雨的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十一条、第五十二条、第二十三条、第六十七条第三款、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人毛家雨犯非法出售珍贵、濒危野生动物罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内交纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周中才
二〇二〇年四月二十八日
书记员　　赵莉梅
