苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初169号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人刘丹，女，1990年3月6日出生于山东省宁阳县，汉族，中专文化，务工人员，户籍所在地山东省宁阳县，暂住地苏州。2018年9月20日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕150号起诉书指控被告人刘丹犯危险驾驶罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人刘丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年9月19日3时许，被告人刘丹酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区月廊街诚品书店门口附近处时，被执勤民警查获。经司法鉴定，被告人刘丹血液中乙醇含量为143mg/100m1。
另查明，被告人刘丹归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，本案审理期间，被告人刘丹已向本院预缴罚金人民币2000元。
上述事实，被告人刘丹在庭审中不持异议，并有证人陈某的证言笔录，现场笔录，司法鉴定意见书，酒精含量测试单、机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录，驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，公安交通管理行政强制措施凭证，情况说明，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人刘丹目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘丹归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人刘丹自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人刘丹犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。根据被告人刘丹的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘丹犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年五月十六日
书记员　顾云萍
