江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初169号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人刘玉来，别名刘杰、王海江，男，1985年5月24日出生江苏省东海县，无居民身份号码，汉族，小学文化，务工，住江苏省东海县牛山街道和堂村租住房。曾因犯盗窃罪于2007年11月16日被上海市宝山区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯抢劫罪于2010年4月27日被上海市宝山区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月12日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月13日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]79号起诉书指控被告人刘玉来犯盗窃罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员尚宇出庭支持公诉，被告人刘玉来到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2018年8月20日至2019年12月11日间，被告人刘玉来将张某乙的江苏农村商业银行卡（卡号62×××27）、中国邮政储蓄银行卡（卡号62×××93）绑定在其手机（号码186××××0152）的微信（微信名称龙凤沙金首饰店）上，再将卡内存款充值到该微信零钱上的方式，多次盗走张某乙人民币11474元。案发后，被告人刘玉来退赔张某乙人民币9千元。
被告人刘玉来到案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘玉来在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解；被害人张某乙陈述；证人王某乙证言；前科劣迹情况登记表、发破案经过、到案经过、微信充值提现及转账记录、银行卡交易流水、东海县公安局扣押决定书及扣押清单、发还清单、上海市宝山区人民法院（2007）宝刑初字第1125号和（2010）宝刑初字第401号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘玉来以非法占有为目的，多次窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人刘玉来犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘玉来到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人刘玉来认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人刘玉来有犯罪前科，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘玉来犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月12日起至2020年8月11日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人刘玉来退赔张成江人民币2474元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　肖汉江
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　孙振丹
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
