江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初169号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人李家宝，无业。2009年5月6日因犯盗窃罪被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。2017年8月16日因犯重大责任事故罪被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑八个月，2018年3月22日刑满释放。因本案于2019年2月24日被刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]146号起诉书指控被告人李家宝犯盗窃罪，于2019年6月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员宋同鑫出庭支持公诉，被告人李家宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月至2019年2月间，被告人李家宝先后至本市京口区江山名洲菜场小璐包子店、滨水路国色酒店后面停车场等处，采用翻窗入室、拉车门的方式，窃得人民币共计260余元及香烟、茶叶蛋等物。具体事实如下：
一、2018年10月26日凌晨，被告人李家宝至本市京口区江山名洲菜场小璐包子店，采用上述方式，窃得人民币约200余元及茶叶蛋、牛奶饮品等物。
二、2018年11月的一天凌晨，被告人李家宝至本市京口区江滨新村某幢楼下，采用上述方式，窃得被害人阚某放在苏Ｈ×××××车内的人民币约50元。
三、2018年11月的一天凌晨，被告人李家宝至本市京口区东吴路151号凤铝铝材店门口的路边，采用上述方式，窃得被害人熊某放在苏Ｌ×××××车内的“芙蓉王”牌硬盒香烟8包。
四、2018年12月的一天凌晨，被告人李家宝至本市京口区滨水路国色酒店后面的停车场，采用上述方式，窃得被害人吴某放在苏Ｌ×××××车内的“玉溪”牌软盒香烟1包及人民币约5元。
五-六、2019年2月23日凌晨，被告人李家宝至本市京口区江滨新村某幢楼下，采用上述方式，拉开车门准备盗窃苏Ｌ×××××车内物品，因发现被害人孙某在车内而离开；后被告人李家宝至江滨新村某幢-某幢楼下，采用上述方式，窃得被害人徐某放在苏Ａ×××××车内人民币12元。
2019年2月23日，被告人李家宝因实施五至六起违法行为被公安机关抓获，后主动供述了公安机关尚未掌握的二至四起犯罪事实。
另查明，案发后公安机关从被告人李家宝处扣押人民币12元，并已发还被害人徐某。
再查明，被告人李家宝自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人李家宝有期徒刑六个月至一年，并处罚金。被告人李家宝亲属代为退出人民币255元。
上述事实，被告人李家宝在开庭审理过程中无异议，并有被害人卢某、阚某、吴某、孙某、徐某、熊某的陈述，证人滕某的证言，辨认笔录，扣押及发还清单，现场勘验检查工作记录，法医物证鉴定意见，刑事判决书，释放证明，收据，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李家宝以非法占有为目的，多次盗窃，其行为已构成盗窃罪。被告人李家宝犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人李家宝自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人李家宝亲属代为退赃，可以酌定从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立、量刑建议适当，本院予以支持。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李家宝犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2019年2月24日起至2019年9月23日止。罚金已缴纳。）
二、被告人李家宝退赔的人民币255元，发还被害人卢某200元，发还被害人阚某50元，发还被害人吴某5元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年七月十日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
