江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初169号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人杜某某，女，1986年10月16日出生于江苏省张家港市，汉族，高中文化，无业，住张家港市。被告人杜某某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年2月13日日被取保候审，2019年2月13日经本院决定被取保候审。现在家候审。
辩护人赵刚，江苏梁丰律师事务所律师。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕79号起诉书指控被告人杜某某犯盗窃罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院指派检察员李站阳、被告人杜某某及其辩护人赵刚均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年2月8日下午，被告人杜某某到张家港市锦丰镇锦中路古茗奶茶店购买奶茶时，窃得徐某遗忘在该奶茶店吧台上的“苹果”X手机（含手机壳）1部，价值人民币6807元。案发后，手机被扣押并已发还被害人，被害人对被告人杜某某的行为表示谅解。
被告人杜某某于2018年2月12日主动向张家港市公安局锦丰派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
以上事实，被告人杜某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某的陈述、证人沙某甲、沙某乙、胡某的证言、现场笔录、扣押笔录及清单、手机照片、发还清单、接受证据材料清单、视听资料说明书、视听资料、价格鉴证意见书、谅解书、发破案经过、抓获经过、被告人杜某某的供述、辨认笔录、人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杜某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人杜某某系自首，被害人损失已挽回，并取得被害人谅解等情节，可以从轻处罚。综合考虑被告人杜某某的犯罪情节、悔罪表现等因素，被告人杜某某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人杜某某的辩护人提出的被告人杜某某具有自首、被害人损失已挽回，取得被害人谅解等情节，可以从轻处罚，适用缓刑的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人杜某某犯盗窃罪，判处拘役四个月,缓刑五个月,并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　曹　峰
二〇一九年五月二十四日
书　记　员　　陆晓妍
