江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初169号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某甲，男，1988年6月22日出生，务工人员，住安徽省阜南县。被告人王某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月21日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）146号起诉书指控被告人王某甲犯危险驾驶罪，于2019年3月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月26日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某甲于2018年6月9日20时许，饮酒后持B2类机动车驾驶证，驾驶皖Ｋ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇长江路由西向东行驶至江风海韵小区售楼处门前路段，被如皋市公安局民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：被告人王某甲血液中乙醇含量为134.5mg/100ml血液。
案发后，被告人王某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人殷某、王某乙的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人王某甲的驾驶证、涉案车辆信息等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某甲的行为已构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人王某甲对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某甲违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人王某甲能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某甲自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人王某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千五百元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李燕杰
二〇一九年三月二十六日
法官助理　姚婷婷
书 记 员　陈　兰
