江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初169号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某，女，1975年1月24日出生，无业，住江苏省兴化市。2019年2月21日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
2019年2月19日18时许，被告人王某在泰州市海陵区某酒店门外被害人邹某车内，乘隙窃得被害人邹某黄金项链1根，价值人民币11025元。
被告人王某归案后如实供述了自己的犯罪事实，所窃黄金项链已被公安机关依法扣押并发还被害人。
据此，公诉机关认为应当以盗窃罪追究被告人王某的刑事责任，被告人王某具有坦白、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人有期徒刑六个月至九个月，适用缓刑，并处罚金。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭认罪认罚，依法对其从轻处罚。案发后被害人经济损失已得到挽回，被告人王某积极预缴罚金，结合其犯罪情节、悔罪表现及其居住地司法矫正机构出具的调查评估意见，酌情对其从轻处罚，并给予其一定的缓刑考验期限。为保护公民财产权利，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及第七十二条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花艳
二〇一九年五月二十二日
书记员　　丁泳
