浙江省青田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙1121刑初169号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人范碧洪，女，1988年3月10日出生于福建省仙游县，汉族，小学文化，户籍所在地福建省仙游县，住福建省仙游县。因涉嫌犯非法经营罪，于2018年12月14日被青田县公安局取保候审，2019年7月25日被本院取保候审。现在家。
被告人夏建妙，男，1972年7月31日出生于浙江省青田县，汉族，小学文化，户籍所在地江苏省无锡市锡山区，住江苏省无锡市锡山区。因涉嫌犯赌博罪，于2018年12月14日被青田县公安局取保候审，2019年7月25日被本院取保候审。现在家。
被告人徐友年，男，1950年3月15日出生于浙江省青田县，汉族，小学文化，户籍所在地浙江省青田县，住浙江省青田县。因涉嫌犯赌博罪，于2018年11月23日被青田县公安局取保候审，2019年7月25日被本院取保候审。现在家。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕177号起诉书指控被告人范碧洪犯非法经营罪，被告人夏建妙、徐友年犯赌博罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员王莱莱出庭支持公诉，被告人范碧洪、夏建妙、徐友年到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月至2018年12月13日期间，被告人范碧洪通过微信等方式开庄接受他人“六合彩”押注进行赌博活动，累计接受押注60余期，接受押注金额达十万余元，其中被告人夏建妙明知范碧洪利用“六合彩”进行赌博活动，仍多次帮助收注登记、结算、交接赌款，累计帮忙接受他人投注达四万余元。
2018年8月至11月22日期间，被告人徐友年明知被告人夏建妙在利用“六合彩”进行赌博活动，仍多次帮助收注登记、结算、交接赌款，累计接受他人投注达二万余元，被告人夏建妙接受徐友年的押注后上报给上家范碧洪。
2018年11月22日，被告人徐友年在家中被公安民警传唤到案，现场查获记账本及六合彩资料等物证；2018年12月13日，公安民警在青田县华某商务酒店客房内查获被告人范碧洪、夏建妙到案，经搜查发现记账本等物证。据此，公诉机关认定被告人范碧洪的行为构成非法经营罪，被告人夏建妙、徐友年的行为均构成赌博罪。被告人范碧洪、夏建妙、徐友年自愿认罪认罚，建议对被告人范碧洪判处有期徒刑一年二个月至一年八个月并处罚金，可适用缓刑；建议对被告人夏建妙判处有期徒刑十个月至一年一个月并处罚金，可适用缓刑；建议对被告人徐友年判处有期徒刑九个月至一年并处罚金，可适用缓刑。
上述事实，被告人范碧洪、夏建妙、徐友年在开庭审理过程中亦无异议，并有六合彩宣传单10张、六合彩账本4本、六合彩记录本10本、六合彩记录本1本、六合彩宣传册9本；被告人范碧洪、夏建妙、徐友年的人口信息表、受案登记表、侦查报告、归案经过、青田县公安局证据保全决定书、清单、扣押决定书、清单、照片、行政处罚材料；证人叶某、徐某的证言；被告人范碧洪、夏建妙、徐友年的供述与辩解；青田县公安局搜查证、搜查笔录、检查证、检查笔录、照片、青田县公安局青公（网）勘〔2019〕002、〔2019〕052号电子证物检查工作记录及情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范碧洪利用“六合彩”信息开庄接受他人赌博投注，收注金额5万元以上，其行为已构成非法经营罪；被告人夏建妙、徐友年明知他人利用“六合彩”进行赌博活动，仍多次帮助收注登记、结算、交接赌款，累计收注金额2万元以上，其行为均已构成赌博罪，且属共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人范碧洪、夏建妙、徐友年归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条、第三百零三条第一款、第二十五条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人范碧洪犯非法经营罪，判处有期徒刑一年七个月，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币12000元。
二、被告人夏建妙犯赌博罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币6000元。
三、被告人徐友年犯赌博罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币4000元。
四、随案移送的六合彩宣传单10张、六合彩账本4本、六合彩记录本10本、六合彩记录本1本、六合彩宣传册9本，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨艳萍
二〇一九年八月二日
代书记员　叶贤仕
附：本案适用的主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；
（二）买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的；
（三）未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的；
（四）其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
