江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初169号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人蔡美香，女，1979年2月8日出生，住漳州市芗城区。
辩护人徐志勇，江苏指明路律师事务所律师。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕151号起诉书指控被告人蔡美香犯诈骗罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员顾正龙、被告人蔡美香及其辩护人徐志勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年左右，被告人蔡美香通过微信“摇一摇”结识被害人张某，谎称自己名叫“洪宝儿”，年仅20余岁，在上海经营公司，骗取了被害人张某的信任，与其在网上发展为男女朋友关系。2015年12月至2017年10月间，蔡美香先后以父亲住院需要用钱、公司急需资金周转、身份证、银行卡丢失等为由，陆续骗得张某人民币计274865元（期间，其返还张某人民币500元），用于其本人及其子消费；骗取张某为其购衣物、食物、日用品、手机、iPad等，价值计人民币18853.57元。被告人蔡美香诈骗被害人张某款物合计价值人民币293218.57元。具体分述如下：
一、骗取现金
1、2015年12月27日至2016年3月3日，被告人蔡美香以银行卡丢失需要用钱、自己生病没有生活费等为由，骗取被害人张某向其提供的余某某的支付宝账户转账人民币合计51500元；
2、2016年1月24日，被告人蔡美香以需要归还欠款为由，骗取被害人张某向其提供的戴某某的建设银行卡转账人民币2000元；
3、2016年3月22日，被告人蔡美香以发生交通事故需要赔偿他人为由，骗取被害人张某向其提供的蒋某某的建设银行卡转账人民币500元；
4、2016年3月25日，被告人蔡美香谎称孙明发系其哥哥，骗取被害人张某向其提供的孙某某的建设银行卡转账人民币700元；
5、2016年4月6日至4月19日，被告人蔡美香以公司需要资金周转为由，谎称叶某系其哥哥，骗取被害人张某向其提供的叶某的建设银行卡转账人民币合计50400元；
6、2016年4月21日至6月25日，被告人蔡美香以父亲生病住院需要用钱为由，谎称蔡美香系其姑姑，骗取被害人张某向其本人建设银行卡转账人民币合计143925元；
7、2016年7月5日至7月15日，被告人蔡美香以自己生病需要用钱为由，骗取被害人张某向其本人建设银行卡转账人民币合计16900元；
8、2016年9月19日，被告人蔡美香以公司需要资金周转为由，骗取被害人张某向其本人建设银行卡转账人民币合计6000元；
9、2017年8月14日，被告人蔡美香骗取被害人张某向其本人建设银行卡转账人民币200元；
10、2017年10月1日至10月10日，被告人蔡美香以需要油费出差、看病等为由，骗取被害人张某向其本人建设银行卡转账人民币合计2740元。
二、骗取物品
1、2015年12月2日至2016年5月16日，被告人蔡美香骗取被害人张某通过淘宝网为其网购价值计人民币9177.57元的衣物、食物、日用品等邮寄至其提供的地址；
2、2016年1月12日，被告人蔡美香以娱乐为由，骗取被害人张某为其购买价值人民币3588元的iPadmini4一台邮寄至其提供的地址；
3、2016年2月28日，被告人蔡美香以手机损坏为由，骗取被害人张某为其购买价值人民币6088元的iPhone6sPlus手机1部邮寄至其提供的地址。
被告人蔡美香归案后如实供述了自己的罪行，公安机关自其处扣押OPPO手机1部。
公诉机关认为，被告人蔡美香以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人蔡美香归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议判处被告人蔡美香有期徒刑五年至六年，并处罚金。公诉机关提交了公安机关依法扣押的手机、银行卡，常住人口基本信息，归案情况说明，银行卡交易明细、物流信息，证人余某某、叶某、李某等人的证言，被害人张某的陈述，扣押、提取、辨认笔录，微信聊天记录、支付宝转账记录、淘宝购物记录等证据证实。
被告人蔡美香在庭审中对指控事实、罪名、证据及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人蔡美香无前科，系初犯，其归案后如实供述，认罪认罚，建议对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人蔡美香构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出对被告人蔡美香从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人蔡美香归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻、从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人蔡美香犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月20日起至2024年4月19日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人蔡美香退赔被害人张某人民币二十九万三千二百一十八元五角七分。
三、公安机关扣押的被告人蔡美香的OPPO手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴宝春
人民陪审员　　马罗根
人民陪审员　　栾健飞
二〇一九年九月四日
书　记　员　　陶　璇
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
