江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初169号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人高笑寒，男，1983年10月7日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年1月24日被射阳县公安局刑事拘留，2019年2月1日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人张萍萍,女，1991年3月4日生，住射阳县。
辩护人周为才，男，1980年12月16日生，住射阳县。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]114号起诉书指控被告人高笑寒犯故意伤害罪，于2019年3月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年6月10日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员吕亚东出庭支持公诉，被告人高笑寒及其辩护人张萍萍、周为才到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年1月18日晚，被告人高笑寒在射阳县新神话KTV6688包厢内见其朋友王军与黄某发生肢体冲突，遂上前与黄某纠缠，后持啤酒瓶砸向黄某头部致其左眼部受伤。经鉴定，黄某左眼损伤程度构成重伤二级。
案发后，被告人高笑寒主动向公安机关投案，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了书证、被害人陈述、证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。据此认为，被告人高笑寒的行为已构成故意伤害罪。被告人高笑寒犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人高笑寒认罪认罚，建议判处高笑寒三年以上五年以下有期徒刑。
被告人高笑寒及其辩护人张萍萍、周为才对公诉机关指控的犯罪事实及本案定性无异议，被告人高笑寒当庭自愿认罪，愿意接受处罚，愿意赔偿被害人损失，请求法院从轻处理。
经审理查明：
2019年1月18日晚，被告人高笑寒在射阳县新神话KTV6688包厢内见其朋友王军与黄某发生肢体冲突，遂上前与黄某纠缠，后持啤酒瓶砸向黄某头部致其左眼部受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，黄某左眼损伤程度构成重伤二级，口唇部及右手损伤程度均构成轻微伤。
案发后，被告人高笑寒主动向公安机关投案，如实供述了自己的犯罪行为。被告人高笑寒的家人已赔偿被害人黄某人民币45000元。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局制作的人口信息、受案登记表、立案决定书、收条等书证；
2.证人王军、陈某、杨某等人的证言；
3.被害人黄某的陈述；
4.被告人高笑寒的供述与辩解；
5.射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书；
6.射阳县公安局制作的辨认笔录等。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人高笑寒故意伤害犯罪事实成立。
本院认为：被告人高笑寒故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人高笑寒犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人高笑寒案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人高笑寒赔偿了被害人损失，可酌情从轻处罚。被告人高笑寒当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高笑寒犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一九年一月二十四日起，至二〇二二年四月二十三日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年六月十四日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
