江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初169号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人金琨岚，男，1997年9月21日出生于江苏省盱眙县，汉族，系扬州市职业大学体育学院学生，户籍所在地本市武进区。2020年1月13日因本案被取保候审。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）132号起诉书指控被告人金琨岚犯信用卡诈骗罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员顾宽出庭支持公诉。被告人金琨岚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，
1、被告人金琨岚于2019年12月7日，在本市钟楼区荷花池公寓XX门口停车位，以帮忙办理网络贷款为由，骗得被害人韩某的建设银行卡信息资料后，冒用被害人名义将该银行卡内到账资金进行转账共计人民币6000元。
2、被告人金琨岚于2019年12月8日，在本市天宁区延陵西路19号路边停车位，采用上述手段，冒用被害人名义将该银行卡内到账资金进行转账共计人民币6300.02元。
案发后，被告人金琨岚如实供述了犯罪事实，退赔给被害人韩某人民币15910元并取得谅解。
公诉机关认为，被告人金琨岚冒用他人信用卡进行诈骗活动，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第（三）项的规定，应当以信用卡诈骗罪追究其刑事责任；被告人金琨岚如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；被告人金琨岚认罪认罚，依法可以从宽处罚，建议判处被告人金琨岚有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元。公诉机关提交了银行卡交易记录、证人苏XX、马某等人的证言笔录、被害人韩某的陈述笔录、被告人金琨岚的供述笔录、谅解书等证据证实。
被告人金琨岚对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人金琨岚构成信用卡诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人金琨岚到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚;积极退赔被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第五条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人金琨岚犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年；罚金人民币三万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年五月八日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
