江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初16号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人刘前进，男，1982年9月11日出生，汉族，无业，住阜宁县。因涉嫌犯强奸罪，于2018年11月23日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月19日被取保候审。
辩护人顾正刚，江苏众想律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2018〕601号起诉书指控被告人刘前进犯强奸罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人刘前进及其辩护人顾正刚到庭参加诉讼。因案件需要补充侦查，经阜宁县人民检察院建议，本院于2019年5月15日决定对本案延期审理，2019年6月15日对本案恢复审理。经盐城市中级人民法院批准，延长审限三个月。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年11月16日20时许，被告人刘前进驾车至阜宁县陈集镇双营村张某家，将张某家中电闸拉下，欲强行与张某发生性关系，待打开东房间门后见到张某主动放弃。张某从东房间跑至堂屋大门处欲呼救，被告人刘前进为阻止张某呼救，捂住张某嘴巴并强行将其拖回东房间，在东房间内张某拿起手机欲报警时，被告人刘前进为阻止张某报警夺走了手机并下跪道歉。最终被害人张某表示不报警，被告人刘前进将手机归还被害人张某后离开张某家。2018年11月22日19时许，被告人刘前进再次驾车来到被害人张某家，在屋外敲窗户玻璃并要求张某开门，被符某当场抓获并移交公安机关。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述与辩解等证据，据此公诉机关认为被告人刘前进的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款的规定，应当以强奸罪追究其刑事责任。被告人刘前进为了实施犯罪，制造条件，系犯罪预备；被告人刘前进在犯罪过程中，自动放弃犯罪，但造成损害，系犯罪中止；被告人刘前进归案后如实供述自己的犯罪事实；被告人刘前进承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第二十二条、第二十四条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人刘前进对公诉机关的指控未提出异议。
被告人刘前进的辩护人提出的辩护意见为，被告人刘前进系初犯、犯罪预备、犯罪中止，并如实供述犯罪事实，且认罪、悔罪。
经审理查明，2018年11月16日20时许，被告人刘前进驾车至阜宁县陈集镇双营村张某家，将张某家中电闸拉下，欲强行与张某发生性关系，待打开东房间门后见到张某主动放弃。张某从东房间跑至堂屋大门处欲呼救，被告人刘前进为阻止张某呼救，捂住张某嘴巴并强行将其拖回东房间，在东房间内张某拿起手机欲报警时，被告人刘前进为阻止张某报警夺走了手机并下跪道歉。最终被害人张某表示不报警，被告人刘前进将手机归还被害人张某后离开张某家。
2018年11月22日19时许，被告人刘前进再次驾车来到被害人张某家，在屋外敲窗户玻璃并要求张某开门，被符某当场抓获并移交公安机关。
另查明，在本案审理过中，被告人刘前进对被害人张某作出了经济补偿并得到被害人张某的谅解。
上述事实，被告人刘前进在开庭审理过程中不持异议，并有被害人张某的陈述，证人符某的证言，阜宁县公安局出具的户籍证明、受案登记表、案发经过、到案经过说明、制作的辨认笔录、现场勘验笔录、视听资料，被害人张某出具的谅解书、补偿款收条等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘前进违背妇女意志，欲采取暴力手段强行与妇女发生性关系，其行为已触犯刑律，构成强奸罪。被告人刘前进在见到被害人后自动放弃强奸犯罪的想法，系犯罪中止，被告人刘前进深夜非法进入被害人家中欲对独自一人在家的被害人实施强奸，给被害人精神上造成极大的惊吓、恐慌，应当认定被告人刘前进的犯罪行为造成了损害结果，对于犯罪中止，造成损害的，依法应当减轻处罚。被告人刘前进归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。在本案审理过程中被告人刘前进对被害人进行了经济补偿并取得了被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人刘前进自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。综上，决定对被告人刘前进减轻处罚。基于以上相同理由，对于被告人刘前进的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人刘前进犯强奸罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　范红兵
审　判　员　　顾　标
人民陪审员　　刘长兰
二〇一九年十一月五日
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十六条以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
(一)强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；
(二)强奸妇女、奸淫幼女多人的；
(三)在公共场所当众强奸妇女的；
(四)二人以上轮奸的；
(五)致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。
第二十二条为了犯罪，准备工具、制造条件的，是犯罪预备。
第二十四条在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。
对于中止犯，没有造成损害的，应当免除处罚;造成损害的，应当减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
