扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1091刑初16号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人岳某，男，1995年1月28日出生于吉林省九台市，汉族，初中文化，无业，住吉林省长春市南关区（户籍所在地吉林省九台市）。被告人岳某因涉嫌诈骗罪，于2019年12月6日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，2020年1月9日被扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2020]17号起诉书指控被告人岳某犯诈骗罪，于2020年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人岳某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人岳某以在网上买卖游戏账号为主要经济来源，因其生活拮据，遂假意购买和出售游戏账号，取得被害人信任后骗取钱财。自2018年11月至2019年10月间，被告人岳某利用上述方式作案5起，诈骗数额共计人民币8900元。具体分述如下：
1、2018年11月28日，被告人岳某使用微信号“km88844”（微信昵称：杨黑子）的微信，以帮助被害人穆某（微信号：×××，微信昵称：妙学）出售地下城与勇士的游戏账号为名，骗取被害人穆某支付其担保费用300元和1100元，后将被害人拉进黑名单。
2、2019年1月23日，被告人岳某使用微信号“km88844”（微信昵称：杨黑子）的微信，以出售被害人张某（微信号：×××，微信昵称：花海海海海海）地下城与勇士游戏账号为名，骗取被害人张某人民币1300元，后将被害人拉进黑名单。
3、2019年7月5日，被告人岳某使用微信号“yuexiaojie0522”（微信昵称：晚安）的微信，以帮助被害人杨某乙（微信号：×××，微信昵称：老婆叫我改名字）出售20个地下城与勇士游戏账号为名，骗取被害人杨某乙人民币3700元，后将被害人拉进黑名单。
4、2019年10月13日，被告人岳某使用微信号“yuexiaojie0522”（微信昵称：晚安）的微信，以购买被害人潘某（微信号：×××，微信昵称：墨有余金）出售的王者荣耀和穿越火线游戏QQ账号为名，让被害人潘某与其私下交易，制作虚假的支付宝转账记录，取得被害人潘某信任，将被害人潘某出售的王者荣耀和穿越火线游戏QQ账号的密保手机换成自己的手机，后其谎称自己的支付宝账号被封，骗取被害人潘某转账给其人民币1600元作为解封支付宝账户的资金，后对被害人潘某不予理睬。
5、2019年10月13日，被告人岳某使用微信号“yuexiaojie0522”（微信昵称：晚安）的微信，以购买被害人郭某（微信号：×××，微信昵称：Mr.mystery）出售的王者荣耀游戏QQ账号为名，让被害人郭某与其私下交易，制作虚假的支付宝转账记录，取得被害人郭某信任后，骗取被害人郭某将出售的王者荣耀游戏QQ账号的密保手机号换成自己的手机号，后谎称自己的支付宝账号被封，骗取被害人郭某先后转账给其人民币100元和800元作为解封支付宝账户的资金，后对被害人郭某不予理睬。
案发后，被告人岳某如实供述自己的罪行，上述赃款尚未退还。
上述事实，被告人岳某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人岳某在公安侦查期间的供述和辩解、未到庭被害人穆某、张某、杨某乙、潘某、郭某的陈述、未到庭证人杨某甲的证言、交易记录截图、微信聊天记录、转账记录、扣押决定书、扣押清单、抓获经过、户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人岳某以非法占有为目的，采用虚构事实的方法多次骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人岳某归案后如实供述了自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，依法从轻处罚，自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人岳某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人岳某犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月6日起至2020年9月5日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
二、随案移送的作案工具手机2部，依法予以没收；责令被告人岳某向被害人穆某退赔人民币1400元、向被害人张某退赔人民币1300元、向被害人杨某乙退赔人民币3700元、向被害人潘某退赔人民币1600元、向被害人郭某退赔人民币900元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇二〇年三月二十三日
书记员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
