江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0981刑初16号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人李建东，男，1964年12月21日出生，汉族，盐城市亭湖区盐东镇东南村民兵营长、九组组长，住盐城市亭湖区。因本案，于2018年11月5日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕，当日由盐城市公安局亭湖分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人陈乃广，江苏力海律师事务所律师。
被告人王为波，男，1981年10月2日出生，汉族，个体运输，住射阳县。因本案，于2018年10月31日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕，当日由盐城市公安局亭湖分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人李昌国，江苏法鼎律师事务所律师。
被告人杨俊，男，1965年2月28日出生，汉族，个人独资经营射阳县世纪发水产冷冻厂，住射阳县。因本案，于2018年11月2日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕，当日由盐城市公安局亭湖分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人唐春林，江苏东界律师事务所律师。
辩护人丁平，江苏瀛鑫律师事务所律师。
被告人戴广扬，男，1979年12月17日出生，汉族，个体运输，住射阳县海河镇海湾居委会三组235号，现住射阳县。曾因犯盗窃罪，于1998年9月28日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金1000元。因本案，于2018年11月7日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，2018年11月30日被盐城市公安局亭湖分局取保候审，于2018年12月17日被东台市人民检察院取保候审。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2018]684号起诉书指控被告人李建东、王为波、杨俊、戴广扬犯污染环境罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员徐小平出庭支持公诉，各被告人及相应辩护人均到庭参加诉讼。本案延期审理一次，现已审理终结。
东台市人民检察院指控：2017年年底，被告人李建东为将盐城市亭湖区老226省道152桩处水沟填平，通过陈德鉴联系被告人王为波运送工业废渣填沟。被告人杨俊明知王为波没有资质，将13车工业废渣交由王为波处置，并支付人民币26000元（每车2000元）好处费。王为波通过被告人戴广扬雇数名货车驾驶员，将工业废渣运至上述地点进行填沟，并与李建东约定支付每车200元的好处费，后被当地群众发现。经检测，倾倒的角料垃圾中含有有毒物质石油溶剂、邻苯二甲酸双（2—乙基己基）酯。经评估，环境污染损害费用共计652160元。案发后，被告人王为波主动投案，如实供述犯罪事实；被告人李建东、杨俊、戴广扬到案后，均如实供述犯罪事实。被告人杨俊缴纳150000元赔偿款。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读出示了各被告人的供述、证人证言、鉴定意见、扣押辨认笔录等证据。公诉机关认为，被告人李建东、王为波、杨俊、戴广扬违反法律规定，非法处置有毒物质，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪。本案系共同犯罪，其中被告人戴广扬系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人王为波系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人李建东、杨俊、戴广扬归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人李建东对指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示认罪。其辩护人提出的意见是：李建东主观恶意不大，事后积极补救，没有造成严重社会后果。李建东具有自首情节，没有犯罪前科，自愿认罪悔罪，建议对其从轻减轻处罚。
被告人王为波对指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示认罪。其辩护人提出的意见是：本案的犯意不是王为波提起的，其地位和作用较小。王为波具有自首情节，自愿认罪悔罪和积极赔偿，建议对其从轻减轻处罚。
被告人杨俊对指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示认罪。其辩护人提出的意见是：本案没有造成生态环境严重损害，且杨俊缴纳了部分修复费用。杨俊具有自首情节，认罪认罚，建议对其从轻处罚。
被告人戴广扬对指控的犯罪事实和罪名没有异议，当庭表示认罪。
经审理查明：2017年年底，被告人李建东为将盐城市亭湖区老226省道152号桩处一水沟填平，经案外人陈德鉴介绍认识被告人王为波，两人商定由王为波运送垃圾将水沟填平，每车垃圾给予李建东好处费人民币200元。被告人杨俊明知被告人王为波没有危险废物经营许可资质，将13车工业废渣交由王为波处置，并支付人民币26000元（每车2000元）垃圾处理费给王为波。后被告人王为波联系被告人戴广扬，并通过戴广扬联系杨俊成、陈海波、张建洋等货车驾驶员，将13车工业废渣运输至上述地点进行倾倒、填埋。被告人戴广扬获利人民币800元。经江苏环保产业技术研究院股份有限公司检测，倾倒填埋的工业废渣中含石油溶剂、邻苯二甲酸双（2—乙基己基）酯，均为有毒物质。经评估，此次环境污染损害费用为人民币652160元。
2018年4月，盐城市亭湖区环境保护局接群众举报对该案进行查处，并于2018年4月18日对被告人李建东等人进行调查询问。2018年8月14日，盐城市亭湖区环境保护局将该案移送盐城市公安局亭湖分局侦办，被告人王为波、戴广扬接到公安机关电话通知后主动投案，并如实交代犯罪事实。2018年11月2日，盐城市公安局亭湖分局商请射阳县公安局黄沙河边防派出所协助查找被告人杨俊，后被告人杨俊接到射阳县公安局黄沙河边防派出所民警电话通知到案，并如实交代犯罪事实。案发后，被告人杨俊向盐城市公安局亭湖分局缴纳人民币150000元。审理中，被告人戴广扬退出人民币800元。
上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈德鉴、杨俊成、陈海波、张建洋等人的证言，公安机关的受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、归案情况的补充说明，辨认笔录及照片，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，盐城市亭湖区环境保护局涉嫌环境刑事违法线索移送书、材料清单、关于移送涉嫌环境刑事违法线索的函、调查询问笔录，江苏双胜纸业科技发展有限公司与杨俊签订的协议及解除协议书，射阳县世纪发水产冷冻厂营业执照，射阳县环境保护局批复，江苏环保产业技术研究院股份公司的环境污染损害评估技术报告、说明，盐城市亭湖区盐东镇纪委关于盐东镇东南村污染环境案的情况说明，射阳县公安局黄沙港边防派出所关于被告人杨俊归案的情况说明，射阳县人民法院刑事判决书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人李建东、王为波、杨俊、戴广扬违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境，其行为均构成污染环境罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确，依法予以采纳。本案系共同犯罪，被告人戴广扬在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法对其从轻处罚。被告人李建东归案后，如实供述犯罪事实，依法对其从轻处罚。被告人王为波、杨俊、戴广扬自动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚。关于被告人李建东的辩护人提出李建东具有自首情节的辩护意见。本院认为，本案系环保部门移送公安机关查办，环保部门已依职权对李建东进行调查，故李建东不具有到案的主动性和自愿性，且其在接受调查时亦未交待全部犯罪事实，不能认定李建东具有自首情节。关于被告人王为波的辩护人提出王为波在犯罪中的地位和作用较小的辩护意见。本院认为，王为波直接负责与李建东、杨俊联系运送、倾倒、填埋工业废渣事宜，在共同犯罪中起主要作用，应认定为主犯。关于被告人杨俊的辩护人提出杨俊具有自首情节的辩护意见。本院认为，杨俊系射阳县公安局黄沙河边防派出所应盐城市公安局亭湖分局的协助要求而电话通知其到案，具有到案的主动性，且杨俊到案后如实供述犯罪事实，故应认定为自首。综上，为保护环境资源，打击刑事犯罪，根据各被告人的犯罪事实、情节及行为造成的后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人李建东犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月五日起至二○一九年八月四日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、被告人王为波犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月三十一日起至二○一九年六月三十日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
三、被告人杨俊犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月二日起至二○一九年六月一日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
四、被告人戴广扬犯污染环境罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
五、被告人杨俊缴纳的人民币150000元，由扣押机关盐城市公安局亭湖分局依法处理；被告人戴广扬向本院退出的人民币800元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　杨凯卫
审判员　　张俊宏
审判员　　卞荣巍
二〇一九年五月八日
书记员　　丁　玲
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
