江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初16号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人杜玉柱，无业。2010年1月7日因盗窃被句容市公安局行政拘留七日；2010年8月19日因犯盗窃罪被本院判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千元；2012年3月7日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；2013年7月22日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2014年10月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2015年1月11日刑满释放；2017年8月7日因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，2017年10月7日刑满释放。2018年9月27日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，同年10月30日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）8号起诉书指控被告人杜玉柱犯盗窃罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年2月21日、2月22日二次公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉，被告人杜玉柱到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年4月至8月间，被告人杜玉柱先后在句容市开发区、华阳镇、白兔镇等地，采取拉车门、砸车窗玻璃等手段，盗窃作案3起（其中1起未遂），窃得现金人民币3230元，损毁车窗价值人民币177元。具体事实分述如下：
1、2018年4月15日晚，被告人杜玉柱将被害人王某甲停放在句容市开发区三台阁丁家边1号门口的苏Ｌ×××××号荣威轿车副驾驶车门拉开，在车内窃得现金人民币230元。
2、2018年5月17日晚，被告人杜玉柱将被害人王某乙停放在句容市华阳镇新坊马场山二队5号门口的苏Ａ×××××号白色现代轿车副驾驶车窗玻璃砸碎，在车内窃得现金人民币3000元，损毁车窗价值人民币177元。
3、2018年8月25日凌晨，被告人杜玉柱在句容市白兔镇郭巷村48号溜门入室，窃得被害人郭某车钥匙，并用该车钥匙打开被害人郭某停放在门口的苏Ｌ×××××棕色长城轿车，进入车内翻找，未窃得财物。
案发后，被告人杜玉柱被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实，并退出赃款人民币900元，已扣押在句容市公安局，本案尚有价值人民币2330元盗窃违法所得未被追回。
对上述事实，被告人杜玉柱在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人杜玉柱的供述；被害人王某甲、王某乙、郭某的陈述；证人戴某的证言；人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、扣押清单、刑事判决书、刑满释放证明书；辨认笔录；价格认定结论书以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人杜玉柱以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人杜玉柱犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杜玉柱曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人杜玉柱在实施部分盗窃犯罪过程中，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人杜玉柱犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人杜玉柱自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杜玉柱犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月27日起至2019年3月26日止），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、扣押在句容市公安局的被告人杜玉柱退赃款计人民币900元由句容市公安局发还给相关被害人。
三、被告人杜玉柱尚未退出的盗窃违法所得计人民币2330元继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邱文华
人民陪审员　　陈　君
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年二月二十二日
书　记　员　　李晓倩
