江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初16号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨亚龙，男，1988年2月8日生，汉族，小学文化，临时工，住甘肃省正宁县。2018年10月5日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1224号起诉书指控被告人杨亚龙犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人杨亚龙于2018年9月至10月期间，先后至太仓市娄东街道板桥被害人罗某等人住处，入户盗窃他人现金及笔记本电脑等物品，物品共计价值人民币2270元。公诉机关认为，被告人杨亚龙以非法占有为目的，多次秘密入户窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人杨亚龙如实供述自己罪行，可以从轻处罚；被告人杨亚龙认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人杨亚龙当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人杨亚龙于2018年9月至10月期间，先后至太仓市娄东街道板桥被害人罗某等人住处，入户盗窃他人现金及笔记本电脑等物品，物品共计价值人民币2270元。具体分述如下：
1、被告人杨亚龙于2018年9月8日，至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑33幢802室，窃得被害人罗某房间的钱包内人民币500元。
2、被告人杨亚龙于2018年9月17日，至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑36幢903室，撬锁后窃得被害人肖某放置房间桌子上的DELL笔记本电脑1台（含充电器），物品价值人民币550元。窃后，被告人杨亚龙将电脑销赃得款人民币180元。
3、被告人杨亚龙于2018年10月5日，至太仓市娄东街道板桥恒通佳苑19幢101室，翻窗入室后窃得被害人王某卧室衣柜包内人民币1220元。窃后，被告人杨亚龙翻窗离去时，被回家的被害人王某发现后抓获。
公安机关扣押到被盗笔记本电脑及人民币1220元，已分别发还被害人。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人罗某、肖某、王某的陈述及相关辨认笔录；未到庭证人景某的证言及辨认笔录；本案的发破案经过、抓获经过、提取笔录、现场勘验检查笔录、现场照片、扣押清单、调取证据清单、物品照片、发还清单及价格认定结论书；被告人杨亚龙的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杨亚龙以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人杨亚龙如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨亚龙犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月5日起至2019年4月4日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人杨亚龙退出赃款人民币500元，发还被害人罗小兵；追缴被告人杨亚龙违法所得人民币180元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年一月十日
书记员　朱大成
