江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初16号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李大海，男，1982年4月26日生，汉族，小学文化，无业，住重庆市云阳县。被告人李大海曾因犯故意伤害罪，于2016年被判处有期徒刑一年，于2017年3月23日刑满释放；曾因盗窃，于2011年被行政拘留五日。被告人李大海因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月24日被取保候审。2019年1月10日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]1号起诉书指控被告人李大海犯盗窃罪，于2019年1月4日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人李大海判处拘役一个月至二个月，并处罚金。本院于同日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人李大海到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月10日晚，被告人李大海至苏州市相城区黄埭镇东桥长和路路边集装箱，窃得被害人吴某放置在集装箱内价值人民币2804元的海尔牌洗衣机1台及价值人民币118元的电线3卷。案发后，上述洗衣机及电缆线被查获并已发还被害人。
被告人李大海归案后如实供述自己的罪行。
被告人李大海在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人李大海以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李大海归案后如实供述自己罪行，可从轻处罚；被告人李大海自愿认罪认罚，可以从宽处罚。被告人李大海有犯罪前科及违法劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人李大海犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2019年3月9日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇一九年一月十日
书记员　朱晓芳
