江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初16号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王攀，男，1992年10月6日出生于河南省项城市，汉族，小学文化，无业，住项城市。因犯盗窃罪，于2014年1月27日被本院判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币二万元；因犯盗窃罪，于2016年4月7日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，2016年7月12日刑满释放。因本案于2018年10月17日被刑事拘留，11月22日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人王攀犯盗窃罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员季鸣飞，被告人王攀到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年9月，被告人王攀采用撬锁等手段，在本市斜桥镇先后盗窃5次，窃得人民币4800元。分述如下：
1.2018年9月13日，被告人王攀在本市斜桥镇丹华村栏杆桥埭许某典租屋内，窃得200元。
2.2018年9月22日，被告人王攀在本市斜桥镇丹华村丹华港闸2号武某典租屋内，窃得500元。
3.2018年9月25日，被告人王攀在本市斜桥镇荷花村洼圩埭1-18号廖某典租屋内，窃得900元。
4.2018年9月份的一天，被告人王攀在本市斜桥镇丹华村栏杆桥埭3-23号赵某典租屋内，窃得1600元。
5.2018年9月份的一天，被告人王攀在本市斜桥镇丹华村栏杆桥埭2-5号毛某家中，窃得1600元。
被告人王攀归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王攀在开庭审理过程中无异议，且有被害人许某、武某、廖某等人的陈述，证人马某1、马某2的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获证明，辨认笔录，本院（2016）苏1282刑初88号刑事判决书、刑满释放证明书以及被告人王攀的户籍人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王攀以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。王攀曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其入户盗窃，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控王攀犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重、从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人王攀犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月17日起至2019年5月16日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人王攀分别退赔被害人许金莲人民币二百元、被害人武红光人民币五百元、被害人廖庆佳人民币九百元、被害人赵荣芳人民币一千六百元、被害人毛凤华人民币一千六百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年一月二十八日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
