江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0205刑初16号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人秦永彬，男，1988年10月20日出生于无锡市，汉族，小学文化，无业，户籍地无锡市锡山区。曾因犯盗窃罪，于2009年1月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；曾因盗窃，于2009年10月被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2010年11月被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月；曾因犯盗窃罪，于2012年8月被本院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币一千元；于2014年6月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；于2015年5月被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；于2016年1月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；于2016年12月被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；于2017年8月被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；于2019年1月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；于2019年7月被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，于2019年11月13日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月27日被羁押，次日被无锡市公安局锡山分局刑事拘留，2020年1月20日经本院决定逮捕，次日由无锡市公安局锡山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2020〕8号起诉书指控被告人秦永彬犯盗窃罪,于2020年1月15日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月21日公开开庭进行了审理。无锡市锡山区人民检察院指派检察员姜中芳出庭支持公诉，被告人秦永彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
1.2019年11月25日凌晨，被告人秦永彬至无锡市锡山区某公司附近，乘隙窃得被害人闫某停放在该出的卡车内火龙果、橙子、香蕉等水果，后将上述水果部分吃掉、部分赠送他人。
2.2019年11月27日凌晨，被告人秦永彬至无锡市锡山区某公司附近，乘隙窃得被害人闫某某停放在该处的卡车内苹果等水果，后将上述水果部分吃掉、部分赠送他人。
3.2019年12月10日凌晨，被告人秦永彬至无锡市锡山区某公司，乘隙窃得被害人闫某停放在该处的卡车内苹果、柚子、香蕉等水果，后将上述水果部分吃掉、部分售与他人，得款人民币100余元。
公诉机关建议以盗窃罪判处被告人秦永彬拘役二个月至五个月，并处罚金。
被告人秦永彬对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》，制作的视频录像、监控视频截图，调取的监控视频，被害人闫某某、闫某的陈述笔录，被告人秦永彬的供述、辨认笔录、辨认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人秦永彬以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人秦永彬犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人秦永彬自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人秦永彬犯盗窃罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月27日起至2020年3月26日止），并处罚金人民币一千元（罚金于判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　卢凤生
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　匡　颖
