江苏省南通市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏06刑终16号
原公诉机关江苏省南通市港闸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）蔡欣，男，1968年12月22日出生于江苏省如皋市，原南通港口集团有限公司通州港务分公司总经理，住江苏省南通市崇川区。因涉嫌犯受贿罪，于2019年5月27日被南通市港闸区人民检察院取保候审。2019年11月21日经南通市港闸区人民法院决定，由南通市公安局港闸分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人吴梁卉，江苏高仁律师事务所律师。
江苏省南通市港闸区人民法院审理江苏省南通市港闸区人民检察院指控原审被告人蔡欣犯受贿罪一案，于2019年11月21日作出(2019)苏0611刑初250号刑事判决。原审被告人蔡欣不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，通过阅卷、讯问上诉人，听取辩护人意见及南通市人民检察院检察意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：南通港口集团有限公司（以下简称南通港口集团）由南通港务局于1990年发起成立并控股。2005年，公司控股股东变更为南通众和控股有限公司、国投交通公司；2006年，公司控股股东变更为保华集团有限公司（香港）、南通众和控股有限公司、国投交通有限公司；2010年，公司控股股东变更为保华集团有限公司（香港）、南通国有资产投资控股有限公司、国投交通有限公司；2017年11月，公司控股股东变更为南通国有资产投资控股有限公司，成为国有法人独资企业。通州港务分公司系南通港口集团下属分公司，无独立法人资格，被告人蔡欣于2011年1月1日起担任该分公司总经理，负责行政全面工作，直至案发。
上海恩诚贸易有限公司（以下简称上海恩诚公司）法定代表人、总经理黄某与被告人蔡欣于2016年因为业务往来而认识。2017年5月至10月间，上海恩诚公司载有矿石的“旺达”号、“安可”号货轮在通州港务分公司装卸作业，期间产生堆存费合计人民币500019.306元。同年12月4日，通州港务分公司向上海恩诚公司催收上述款项，黄某遂就减收事宜找被告人蔡欣商议，后向通州港务分公司请求以人民币15万元计收堆存费，通州港务分公司副总经理刘某按照被告人蔡欣的指示组织业务部门会签，同意以人民币15万元计收堆存费。同年12月12日，上海恩诚公司向南通港口集团支付了堆存费人民币15万元，实际减收堆存费金额为350019.306元。
2018年2月，上海恩诚公司所属的“风城”号货轮装载伊朗球碎矿准备在通州港务分公司靠岸卸货，南通港口集团生产部因该种矿石不符合环保要求不同意该船停靠，黄某便找被告人蔡欣商议，之后，被告人蔡欣通过其朋友汤某找时任南通港口集团副总经理毛玉祥协调，后“风城号”货轮在毛玉祥的协调下，停靠通州港务分公司卸载上述矿石。
2017年8月至2018年3月期间，上海恩诚公司所属的“财富”“长江创新”“鸿丰”“阿里山”“塞伦”“乔治亚”“富阳”“风城”号等9艘货轮在通州港务分公司卸货期间，因为所载矿石含水量低，作业时扬尘大、困难系数高，在被告人蔡欣的协调下，通州港务分公司采取增加困难作业工时调动工人积极性、增加喷淋设备抑制扬尘等措施帮助上海恩诚公司快速卸载货物，同时以防环保部门检查。
为感谢被告人蔡欣的上述帮助，黄某先后两次送给被告人蔡欣共计人民币25万元。具体分述如下：
1.2017年12月4日，黄某邀请被告人蔡欣共同赴交通银行南通市人民东路支行开办户名为黄某卡号为62×××88的交通银行卡，由被告人蔡欣提供其外甥黄磊的手机号作为开户资料中的联系方式并绑定短信提醒。2017年12月11日，黄某将人民币20万元转至上述银行卡并将转账截图通过微信告知被告人蔡欣。之后，被告人蔡欣与黄某商议以假投资的方式将上述20万元放在其朋友秦某经营的南通雅泽纺织品有限公司（以下简称南通雅泽公司）。2018年1月20日，二人共同赴南通雅泽公司，在被告人蔡欣的安排下，黄某将上述银行卡交给秦某，由秦某安排公司会计唐悦通过POS机刷卡将其中的195000元刷至如东兰琴毛巾制品厂唐启萍（系秦某岳母）的账户，并将剩余5000元在交通银行网点提现取出，之后由唐启萍以颜媛媛的名义将上述20万元以现金缴款的方式转入南通雅泽公司。
2.2018年2月12日，黄某将人民币5万元转账至上述银行卡并将转账截图又通过微信告知被告人蔡欣。被告人蔡欣知悉后，打电话将上述银行卡转入人民币5万元的情况告知秦某并让秦某继续使用该银行卡内资金。之后，秦某安排公司会计唐悦将上述5万元取出，后存入南通雅泽公司账户。
2018年3月25日，中华人民共和国拱北海关缉私局在侦办“3·25”黄某走私固体废物进境一案时，发现被告人蔡欣涉嫌职务犯罪的线索，后将该线索及从秦某处扣押的涉案赃款人民币25万元和上述银行卡一并移交纪检监察机关。
另查明，被告人蔡欣因涉嫌走私废物罪，于2018年5月16日被中华人民共和国斗门海关缉私分局取保候审，同年6月6日被该局刑事拘留，同年7月6日被释放。
原判决认为，被告人蔡欣身为国家工作人员，利用担任南通港口集团有限公司通州港务分公司总经理的职务便利，为上海恩诚贸易有限公司在港口作业、堆存费减收等方面谋取利益，收受上海恩诚贸易有限公司法定代表人、总经理黄某所送人民币25万元，数额巨大，其行为已构成受贿罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第九十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十三条第一款第（二）项、第十五条、第十九条第一款的规定，判决：一、被告人蔡欣犯受贿罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三十万元；二、扣押在案的赃款人民币25万元予以没收，上缴国库。
上诉人蔡欣及其辩护人对一审认定的事实、证据及罪名均无异议，上诉及辩护理由：上诉人蔡欣二审自愿认罪认罚，认识自己所犯罪行，主动缴纳罚金30万元，真诚悔过，希望法院考虑到上诉人蔡欣新的认罪悔罪表现以及身患疾病，能对上诉人蔡欣适用缓刑。
南通市人民检察院检察意见认为：一审认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑恰当，审判程序合法。鉴于二审期间上诉人蔡欣能自愿认罪认罚，并缴纳罚金30万元，具有新的认罪悔罪表现，依法可以对其从宽处罚，一审已在法定刑幅度内最低量刑，考虑其本人身体健康情况等因素，建议二审法院可对其适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原审法院查明的事实相同。另查明，在本院审理期间，经提审讯问，上诉人蔡欣对一审认定其受贿犯罪事实供认不讳，并自书检查材料，表示自愿认罪认罚，并主动缴纳罚金人民币30万元。
认定上述事实的证据有：依法扣押的银行卡等物证，依法调取的任职文件、上海恩诚公司营业执照、通州港务分公司提供的堆存费催收函复印件、增值税专用发票记账联、上海恩诚公司困难作业补贴明细、关于与上海恩诚公司业务往来清单、港口作业合同、大宗散货进口存储控货协议、银行卡交易明细等书证，手机检验报告、微信聊天记录，证人黄某、秦某、刘某、凌某、严某、顾某、汤某等人的证言，上诉人蔡欣的供述及自书检查材料、罚金缴款凭据等。上述证据均经一审庭审举证、质证或二审证据交换，证据来源合法，证据间能相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人蔡欣身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪。原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑恰当，审判程序合法，应予维持。鉴于二审期间上诉人蔡欣能真诚悔过，自愿认罪认罚，承认自己所犯罪行，自愿接受刑罚处罚，并主动缴纳罚金，具有新的认罪悔罪表现，依法可对其从宽处罚，结合其犯罪情节，对其可适用缓刑。南通市人民检察院建议二审对上诉人蔡欣可适用缓刑的检察意见、上诉人蔡欣及其辩护人请求二审能适用缓刑的上诉理由及辩护意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第九十三条、第六十四条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十三条第一款第（二）项、第十五条、第十九条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持江苏省南通市港闸区人民法院（2019）苏0611刑初250号刑事判决主文第一项中对上诉人蔡欣的定罪及罚金刑部分，以及判决主文第二项。
二、撤销江苏省南通市港闸区人民法院（2019）苏0611刑初250号刑事判决主文第一项中对上诉人蔡欣的量刑部分。
三、上诉人蔡欣犯受贿罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币三十万元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
本判决为终审判决。
审判长　　顾峰峰
审判员　　何忠林
审判员　　黄静波
二〇二〇年四月十七日
书记员　　陈　哲
