江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初16号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人钱丽芬，女，1966年1月20日生，汉族，初中文化，协统有限公司工作，户籍所在地江阴市，住江阴市。2019年5月13日因涉嫌犯故意伤害罪被江阴市公安局取保候审。2020年1月20日由本院决定逮捕，同日交由江阴市公安局执行逮捕。
辩护人徐洪昌、张振宇，江苏裕安律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2669号起诉书指控被告人钱丽芬犯故意伤害罪，向本院提起公诉。本院受理后经审查于2020年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员毛钥出庭支持公诉，被告人钱丽芬及辩护人徐洪昌、张振宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：
被告人钱丽芬于2018年9月4上午，在江阴市月城镇文化新村39幢楼道口因琐事与被害人蒋某发生口角，被告人钱丽芬打被害人蒋某一记耳光，双方发生扭揪倒地，后被告人钱丽芬踢被害人蒋某胸腹部一脚，致被害人蒋某受伤。经江阴市公安局、无锡市公安局鉴定，被害人蒋某的损伤程度为轻伤一级。
被告人钱丽芬明知他人报警仍在现场等候，归案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人钱丽芬故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究刑事责任。被告人钱丽芬犯罪后主动投案，如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人钱丽芬自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人钱丽芬判处有期徒刑十个月至一年。公诉机关提交了江阴市公安局制作和收集的刑事案件侦破经过、人口基本信息、行政处罚决定书等书证；证人雷某一、雷某、黄某等人的证言笔录；被害人蒋某的陈述笔录；江阴市公安局、无锡市公安局出具的鉴定书等证据。
被告人钱丽芬对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出本案由邻里纠纷引发，被告人钱丽芬系初犯，能投案自首，自愿认罪认罚，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人钱丽芬构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立。被告人钱丽芬的归案情形符合自首的法律规定，可视为自首，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。辩护人提出请求对被告人钱丽芬从轻处罚的意见，经查属实，予以采纳。关于辩护人提出请求对被告人钱丽芬适用缓刑的意见，综合本案具体情况，不宜对被告人钱丽芬宣告缓刑，对此意见不予采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人钱丽芬犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月20日起至2020年11月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋正光
二〇二〇年一月二十日
书记员　　吴　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
