江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初16号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈恒辉，男，1983年12月29日生，汉族，初中文化，务工，住四川省开江县。曾因吸毒，于2009年7月被宜昌市公安局西陵区分局行政拘留十五日；曾因犯盗窃罪，于2009年12月被宜昌市西陵区人民法院判处有期徒刑十年，2018年5月30日释放。因涉嫌盗窃，于2019年8月9日被刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1062号起诉书指控被告人陈恒辉犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人陈恒辉于2019年7月22日至2019年8月期间，至太仓市科教新城盗窃3次，窃得现金和物品共计价值人民币8030元。公诉机关认为，被告人陈恒辉以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人陈恒辉系累犯，应当从重处罚；被告陈恒辉如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人陈恒辉认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陈恒辉当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2019年7月22日至2019年8月期间，被告人陈恒辉至太仓市科教新城盗窃3次，窃得现金和物品共计价值人民币8030元。具体分述如下：
1、2019年7月22日上午,被告人陈恒辉至太仓市科教新城云澜天镜售楼处门口东侧,采用干扰器干扰的方式,致使被害人徐某停放在该处的黑色奥迪A4轿车未能上锁,后被告人陈恒辉窃得该车后备箱内的LV牌单肩包1个（价值人民币4200元）、黄金叶牌香烟5包（价值合计人民币500元）、身份证1张、银行卡1张、票据若干、现金人民币2900元。
2、2019年7月30日下午，被告人陈恒辉至太仓市科教新城胜泾路、南漳路路口，采用螺丝刀砸玻璃的方式，窃得被害人盛某停放于该处的香槟色福特蒙迪欧轿车内的黑色双肩包1个（价值人民币30元）（内有开封过的脉动饮料1瓶、黑色休闲裤1条、平角内裤1条、不锈钢茶杯1个）。
3、2019年7月31日晚至8月1日早上期间，被告人陈恒辉至太仓市科教新城独娄路、陈门泾路路口北侧，采用螺丝刀撬锁、砸玻璃的方式，窃得被害人张某停放于该处的白色马自达轿车内的现金人民币400元。
被告人陈恒辉到案后如实供述自己的罪行。
案发后，公安机关扣押了被窃的LV牌单肩包、黑色双肩包已发还相关被害人。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人徐某、盛某、张某的陈述；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、提取笔录、搜查笔录、扣押决定书、发还清单、调取证据清单、意见书、结论书；被告人陈恒辉的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人陈恒辉在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陈恒辉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人陈恒辉在有期徒刑执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈恒辉到案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈恒辉犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月9日起至2020年5月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人陈恒辉在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币3800元，发还相关被害人。
三、暂扣于公安机关的相关作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘玉芳
二〇二〇年一月八日
书记员　　张艳艳
