江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初16号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人陈某，男，1999年10月23日出生于贵州省威宁彝族回族苗族自治县，彝族，初中文化，张家港市杨舍镇万达广场九鼎轩火锅店员工，户籍地贵州省威宁彝族回族苗族自治县，暂住张家港市。被告人陈某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1658号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员张建春,被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2019年11月18日晚,被告人陈某在张家港市杨舍镇人民东路九鼎轩火锅店VIP包厢内,窃得刘某脱下的外套胸口内侧口袋里的现金人民币3700元。案发后，赃款被追缴，并发还被害人。
被告人陈某归案后，如实供述了上述盗窃犯罪事实，自愿认罪认罚。
以上事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述、搜查笔录、扣押清单、照片、发还清单、视听资料说明书、监控录像、现场照片、发破案经过、抓获经过、被告人陈某的供述、辨认笔录、人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人陈某如实供述犯罪事实、被害人损失已挽回、自愿认罪认罚等情节，可以酌情从轻处罚。被告人陈某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇二〇年一月十四日
书记员　　徐可人
