江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初16号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人马佩良，曾用名马佩宝，男，1990年10月12日出生于黑龙江省巴彦县，无业，住黑龙江省巴彦县。2019年8月14日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年9月10日变更为取保候审。2020年1月19日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕12号起诉书指控被告人马佩良犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人马佩良到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2019年7月26日凌晨，被告人马佩良至海门市三星镇百汇新村西侧路，使用破窗器砸碎被害人邱某停放在该处的苏Ｆ×××××汽车车窗玻璃，窃得车内现金人民币310元。
2.2019年7月29日凌晨，被告人马佩良至海门市三星镇叠石桥步行街1101号门市北侧停车场，使用破窗器砸碎被害人陈某停放在该处的苏Ｆ×××××宝马轿车车窗玻璃，未窃得财物。
3.2019年8月4日凌晨，被告人马佩良至海门市三星镇百汇新村西侧路，使用破窗器砸碎被害人黄某停放在该处的苏Ｆ×××××汽车车窗玻璃，窃得车内现金人民币70元及身份证1张。
4.2019年8月11日凌晨，被告人马佩良至海门市三星镇百汇新村北侧路，使用破窗器砸碎被害人刘某停放在该处的皖Ｓ×××××汽车车窗玻璃，窃得车内U盘1个，价值人民币14元。
综上，被告人马佩良盗窃价值共计人民币394元。案发后，被告人马佩良已退赃，其亲属已代为赔偿各被害人的经济损失。
另经本院审理查明，公安机关掌握了被告人上述第1节盗窃线索后将被告人抓获，后被告人马佩良如实供述公安机关未掌握的罪行。
在审查起诉阶段，被告人马佩良出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人马佩良以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人马佩良到案后主动交代未掌握的盗窃罪行，视为自动投案，是自首，可以从轻或减轻处罚；其已退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人从轻处罚。公诉机关提出对被告人判处拘役二个月至四个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马佩良犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月十九日起至二○二○年三月二十一日止，原刑事拘留二十八日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月二十日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
