广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)粤0105刑初1342号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人刘某平，男，198x年x月x日出生，汉族，湖南省衡东县人，文化程度高中，户籍地湖南省衡东县。因本案于2017年5月19日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1462号起诉书指控被告人刘某平犯危险驾驶罪，于2017年10月30日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员陈心敏出庭支持公诉，被告人刘某平到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：2017年5月19日凌晨0时许，被告人刘某平酒后驾驶粤Ａ×××××小型轿车途经本市海珠区上冲南约后滘西大街路段时发生交通事故，后被处警民警查获。经南方医科大学司法鉴定中心鉴定，从刘某平血液中检出乙醇（酒精）含量为83.7mg/1OOml。经广州市公安局交通警察支队海珠大队认定，刘某平负事故全部责任。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被告人刘某平已赔偿被害人的经济损失人民币14500元，取得被害人的谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人刘某平在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审理过程中，被告人刘某平表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人刘某平的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。惟被告人刘某平有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人刘某平已赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。被告人刘某平自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人刘某平的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘某平犯危险驾驶罪，判处拘役一个月零十五日，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　邹世发
二〇一七年十月三十一日
书记员　　高　原
冯志焕
