福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）闽0211刑初1064号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人梁经益，男，1965年7月15日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地广西壮族自治区灵山县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2017年8月13日被刑事拘留，2017年8月20日被取保候审，经本院决定，于2018年6月18日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]1042号起诉书指控被告人梁经益犯危险驾驶罪，于2017年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员刘某出庭支持公诉，被告人梁经益到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年8月12日22时5分许，被告人梁经益饮酒后无驾驶资格驾驶“闽Ｄ×××××”号二轮摩托车行驶至本市集美区新源路口时，被执勤民警当场查获。
经司法鉴定，案发时被告人梁经益血液中酒精含量为163.04mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。
归案后，被告人梁经益即如实供述了上列犯罪事实。
本案在审理期间，被告人梁经益经本院多次传唤拒不到案，后被网上追逃，于2018年6月18日在广东省被公安机关抓获，并于次日被临时羁押于广东省肇庆市看守所，后被押解返厦。
上述事实，被告人梁经益在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、羁押证明、驾驶人信息查询结果单、行政强制措施凭证、呼气式酒精含量测试单、当事人血样提取登记表、现场照片、福建历思司法鉴定所出具的闽历思司某所[2017]毒检字第1338号司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁经益在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人梁经益犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其无驾驶资格驾驶机动车，应酌情从重处罚。被告人梁经益虽自愿认罪认罚，但公诉机关量刑建议不当，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（五）项之规定，判决如下：
被告人梁经益犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千二百元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月18日起至2018年9月9日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　涂学斌
二〇一八年七月六日
代书记员　陈悦鹭
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》相关条文：
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》
二、醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚:
……
(五)有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；
……
