广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1499号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人黄某勇，男，199x年x月x日出生，汉族，广东省惠来县人，文化程度初中，户籍地广东省惠来县。因本案于2017年8月5日被羁押，次日被刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现被羁押于广州市第三看守所。
辩护人赖友鹏，广东南方福瑞德律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1622号起诉书指控被告人黄某勇犯交通肇事罪，于2017年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员朱俊祺出庭支持公诉，被告人黄某勇及其辩护人赖友鹏均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年8月5日19时37分许，被告人黄某勇驾驶粤Ａ×××××号牌轻型仓栅式货车沿华南快速干线（一二期）南行东起第三条机动车道内由北往南行驶至该路段南行25公里+200米处（隶属本市海珠区）时，由于被告人黄某勇驾驶机动车未按照操作规范安全、文明驾驶，结果，其驾驶的轻型仓栅式货车跨越第四条机动车道后进入紧急停车带，车头右前侧碰撞停靠在紧急停车带内的粤Ｒ×××××号牌小型轿车左侧以及下车在旁边的被害人侯某1，造成侯某1当场死亡（经鉴定，其符合重型颅脑损伤死亡）、两车损坏的交通事故。被告人黄某勇承担事故的全部责任。事发后，黄某勇主动报警，并在事故现场等侯警察到场处理。
另查明，案发后被告人黄某勇已自愿通过家属与被害人家属达成赔偿协议并已全额赔偿，被害人家属对被告人黄某勇的行为表示谅解，并表示不再追究其的赔偿责任。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人黄某勇在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
案件审理中，被告人黄某勇表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人黄某勇的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。惟被告人黄某勇有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人黄某勇已对被害人家属进行赔偿并取得被害人家属的谅解，酌情对其从轻处罚。被告人黄某勇自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人黄某勇的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人黄某勇犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一七年十二月十四日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
