广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1663号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人陈某华，男，19xx年x月x日出生，汉族，广东省阳山县人，文化程度小学，户籍地址广东省阳山县。2014年10月11日因犯盗窃罪被广州市荔湾区人民法院判处有期徒刑九个月，2015年3月7日刑满释放。因本案于2017年8月24日被羁押，同日被刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1784号起诉书指控被告人陈某华犯盗窃罪，于2017年12月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员柴姝出庭支持公诉，被告人陈某华到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年7月12日至同年8月23日期间，被告人陈某华分24次在广州市海珠区某商场，趁无人注意之际，盗得商场的统一阿萨姆奶茶32瓶、维他菊花茶18瓶、维他奶31盒（共价值人民币228.95元）以及巧克力曲奇6盒。
2017年8月23日，被告人陈某华在本市海珠区南田路汾阳里1号之一地下“鸽王世家”酒楼的员工宿舍，趁无人之际，盗得被害人梁某的唯米1手机1部以及双某（软蓝某王）烟2包（共价值人民币124元）。
2017年8月24日凌晨，被告人陈某华向派出所投案自首。
另查明，被告人陈某华归案后主动交出涉案的唯米1手机1部，该手机已发还被害人梁某。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人陈某华在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人陈某华表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人陈某华的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人陈某华是累犯，依法对其从重处罚。惟被告人陈某华有自首情节，依法对其从轻处罚。被告人陈某华自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人陈某华犯盗窃罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月24日起至2018年8月23日止），并处罚金人民币二千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内向本院缴纳）。
二、责令被告人陈某华在本判决发生法律效力之次日内退赔被害单位广州市海珠区某商场的经济损失人民币228.95元及巧克力曲奇6盒的相关经济损失；退赔被害人梁某锋的经济损失人民币24元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十二月十八日
书记员　　高原
黄韩琳
