广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1455号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人张某明，男，19xx年x月x日出生，汉族，江西省赣县人，文化程度小学，户籍地江西省赣州市赣县）。因本案于2017年8月24日被羁押，同日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1580号起诉书指控被告人张某明犯盗窃罪，于2017年11月14日向本院提起公诉。本案依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员周敏出庭支持公诉，被告人张某明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：2017年8月21日18时40分许，被告人张某明至本市海珠区凤景西路澳海外街27号天德福货架店找到被害人廖某，因与被害人感情纠纷问题，对其实施殴打，并拿走其手机，后通过手机微信转账的方式，盗走人民币4900元。
2017年8月24日，被告人张某明被抓获。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被告人张某明在案发第二天主动将涉案手机归还被害人；并在被抓获当天将盗得的人民币4900元转回给被害人。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人张某明在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审理过程中，被告人张某明表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人张某明的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。惟被告人张某明有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人张某明已全额退赃，且与被害人是前男女朋友关系，本案亦因感情纠葛而起，酌情对其从轻处罚。被告人张某明自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十四条之规定，判决如下：
被告人张某明犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月24日至2017年12月23日止），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十一月二十一日
书记员　　高原
孟锦秋
