广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1479号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人梁某敏，男，195x年x月x日出生，汉族，广东省广州市人，文化程度中专，户籍地址广东省广州市越秀区。因本案于2017年6月22日被羁押，同年7月8日被刑事拘留，同月21日被逮捕。现被羁押于广州市第三看守所。
指定辩护人林栩，广东仁言律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1614号起诉书指控被告人梁某敏犯故意伤害罪，于2017年11月16日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员陈心敏出庭支持公诉，被告人梁某敏及其指定辩护人林栩均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年6月22日10时15分许，被告人梁某敏与被害人庄某1在广州地铁昌岗站二号线站台上站厅的垂直电梯内发生口角，双方走出电梯后争吵加剧发生争执，继而发生肢体冲突。期间，被告人梁某敏将被害人推倒在地上，造成其臀部着地受伤，经鉴定，庄某1的损伤程度符合轻伤二级。
另查明，2017年7月8日，被告人梁某敏经电话传唤，主动到鹭江派出所投案。
本案审理过程中，被告人梁某敏自愿通过家属赔偿被害人庄某1的经济损失，被害人庄某1对其行为表示谅解，并表示不再追究其的民事赔偿责任。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人梁某敏在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人梁某敏表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人梁某敏的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。惟被告人梁某敏有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人梁某敏已赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人请求对被告人梁某敏从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人梁某敏自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人梁某敏的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人梁某敏犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一七年十二月二十九日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
