广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1688号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人冯某泽，男，199x年x月x日出生，汉族，广东省阳东县人，文化程度大学本科，户籍地广东省广州市荔湾区。因本案于2017年9月7日被羁押，同日被刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
辩护人郭辉，广东诚开律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]第1808号起诉书指控被告人冯某泽犯故意伤害罪，于2017年12月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员李婷婷、刘莉莉出庭支持公诉，被告人冯某泽到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:被告人冯某泽于2016年9月17日2时许，因其女友唐某某在本市海珠区工业大道北大荟糖会所与被害人钟某发生争执，遂伙同2名同案人（均另案处理）前往上址对钟某进行围殴并致钟某受伤（经鉴定为轻伤二级）。2017年9月7日，被告人冯某泽投案自首。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被害人钟某的损伤已达到十级伤残。本案审理过程中，被告人冯某泽自愿通过家属赔偿被害人钟某人民币三万元。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人冯某泽在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人冯某泽表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人冯某泽的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。惟被告人冯某泽有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人冯某泽已赔偿被害人的部分损失，酌情对其从轻处罚。辩护人请求对被告人冯某泽从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人冯某泽自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人冯某泽犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月7日起至2018年6月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十二月二十八日
书记员　　高原
黄韩琳
