广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1696号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人殷某康，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖北省竹山县人，文化程度初中，户籍地址湖北省竹山县。因本案于2017年8月31日被羁押，同年9月1日被刑事拘留，同月14日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1787号起诉书指控被告人殷某康犯盗窃罪，于2017年12月18日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员陈心敏出庭支持公诉，被告人殷某康到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：2017年8月25日16时许，被告人殷某康趁被害人张某在广州市海珠区敦和路福苑宾馆8333房熟睡之机，盗走被害人张某银行卡、手机卡各一张，并通过被害人张某的手机卡以忘记密码方式登陆被害人张某的支付宝账号，将被害人张某银行卡内的10050元人民币充值到被害人张某账户，再分三次转账至其本人支付宝账户。
2017年8月31日，被告人殷某康在主动投案过程中被民警抓获，后赔偿被害人损失，达成和解。
本院查明事实与上述指控事实一致。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人殷某康在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人殷某康表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人殷某康的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。惟被告人殷某康有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人殷某康已赔偿被害人的经济损失并取得谅解，酌情对其从轻处罚。被告人殷某康自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十四条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人殷某康犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑九个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十二月十九日
书记员　　高原
黄韩琳
