广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1544号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人侯某波，男，19xx年x月x日出生，汉族，河北省南皮县人，文化程度初中，户籍地河北省沧州市南皮县。因本案于2017年10月19日被羁押，次日被刑事拘留，同月27日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1680号起诉书指控被告人侯某波犯危险驾驶罪，于2017年11月30日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员刘莉莉出庭支持公诉，被告人侯某波到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年10月19日21时许，被告人侯某波酒后驾驶粤Ａ×××××号牌小型越野车途经本市海珠区广州大桥北往南下桥位时发生交通事故，事故发生后，被告人侯某波让事故对方报警，并在现场等待公安机关到场处理，后被执勤民警查获。经南方医科大学司法鉴定中心鉴定，从侯某波血液中检出乙醇（酒精）含量为238.9mg/lOOmL。经广州市公安局交通警察支队海珠大队认定，侯某波负事故全部责任。
另查明，案发后，被告人侯某波已赔偿事故对方刘某某的经济损失人民币13000元。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人侯某波在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人侯某波表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人侯某波的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。惟被告人侯某波有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人侯某波已赔偿事故对方的经济损失并取得谅解，酌情对其从轻处罚。被告人侯某波自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人侯某波犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一七年十二月二十五日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
