广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1532号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人刘某军，男，198x年x月x日出生，汉族，湖北省汉川市人，文化程度初中，户籍地址湖北省汉川市。因本案于2017年7月8日被羁押，同月11日被刑事拘留，同月20日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
指定辩护人陈玉玲，广东汇俊律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1662号起诉书指控被告人刘某军犯故意伤害罪，于2017年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员陈心敏出庭支持公诉，被告人刘某军及其辩护人陈玉玲均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年7月7日21时许，被告人刘某军在本市海珠区沥滘环秀大街自编3号对出路边，在打桌球的过程中与被害人高某发生争执并相互殴打。在此过程中，被告人刘某军持刀致使被害人高某受伤（经法医鉴定属重伤二级）。后被告人刘某军送被害人高某到医院并垫付其治疗费用，并在得知他人报警后在现场等待公安人员到场处理，次日，民警从医院将被告人刘某军带回派出所调查。
另查明，本案审理过程中，被告人刘某军自愿通过家属在支付被害人高某的治疗费用后额外赔偿高某人民币四万元，高某对其行为表示谅解，并表示不再追究其民事赔偿责任。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人刘某军在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人刘某军表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人刘某军的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。惟被告人刘某军有自首情节，依法对其减轻处罚。另鉴于被告人刘某军在案发后积极救治被害人，并已赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人请求对被告人刘某军从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人刘某军自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人刘某军的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款、第六十四条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人刘某军犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年六个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
二、扣押的作案工具弹簧刀1把，予以没收（由广州市公安局海珠区分局代为执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一七年十二月二十九日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
