广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1335号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人陈某豪，男，199x年x月x日出生，汉族，广东省广州市人，文化程度初中，户籍地址广东省广州市海珠区。因本案于2017年7月16日被羁押，同日被刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
辩护人陈涛，广东芳华律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1458号起诉书指控被告人陈某豪犯故意伤害罪，于2017年10月27日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员柴姝出庭支持公诉，被告人陈某豪及其辩护人陈涛均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2015年10月28日5时许，被告人陈某豪的朋友徐某某在本市海珠区黄埔村东围新村琶洲幼儿园门口，与被害人黄某立因会车问题发生争吵。随后，被告人陈某豪手持木棍打砸被害人黄某立驾驶车辆的车头盖，并与同案人何某（已判刑）一起对被害人黄某立及其儿子被害人黄某进行殴打，致被害人黄某立、黄某受伤（经法医鉴定，被害人黄某立的损伤属重伤二级，被害人黄某的损伤属轻微伤）。
2017年7月16日，被告人陈某豪向公安机关主动投案。到案后，被告人陈某豪自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人陈某豪在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人陈某豪表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人陈某豪的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。因现有证据证实被告人陈某豪只有手持木棍打砸被害人黄某立驾驶车辆的车头盖并殴打被害人黄某的行为，被害人黄某立的重伤结果是同案人何某持木棍击打所造成，并非被告人陈某豪直接造成，故可认定被告人陈某豪在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯，依法对其减轻处罚，公诉机关未认定其是从犯不当，本院补充予以认定。惟被告人陈某豪有自首情节，依法对其从轻处罚。辩护人据此请求被告人陈某豪从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人陈某豪自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十七条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人陈某豪犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年二个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月16日起至2018年9月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一七年十二月二十八日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
