广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1692号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人周某俊，男，198x年x月x日出生，汉族，广东省广州市人，文化程度大专，户籍地址广东省广州市白云区。因本案于2017年9月9日被羁押，次日被刑事拘留，同月17日被取保候审。
辩护人李栋梁，广东诚挚（广州）律师事务所律师。
辩护人黄勋有，广东诚挚（广州）律师事务所实习律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1779号起诉书指控被告人周某俊犯危险驾驶罪，于2017年12月18日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员陈心敏出庭支持公诉，被告人周某俊及其辩护人李栋梁均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：被告人周某俊于2017年9月9日23时许，酒后驾驶粤Ａ×××××号牌的小型轿车在本市海珠区新港西路康乐牌坊对出路段发生交通事故，后被执勤民警查获。经检验，周某俊静脉血液中检出乙醇（酒精）成分，含量为169.4mg/lOOmL。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被告人周某俊已对事故对方进行赔偿，对方对其行为表示谅解，并表示不再追究其的民事赔偿责任。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人周某俊在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人周某俊表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人周某俊的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。惟被告人周某俊有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人周某俊已赔偿事故对方的经济损失并取得对方谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人请求对被告人周某俊从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人周某俊自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人周某俊的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人周某俊犯危险驾驶罪，判处拘役一个月零十五日，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十二月二十日
书记员　　高原
黄韩琳
