福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）闽0211刑初266号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人王辉，男，1974年5月6日出生，回族，初中文化，个体经营者，住福建省厦门市集美区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2016年10月2日被取保候审，经本院决定，于2017年5月2日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
辩护人许铭山，福建远大联盟（龙岩）律师事务所律师。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]257号起诉书指控被告人王辉犯妨害公务罪，于2017年4月20日向本院提起公诉。本院在适用简易程序审理过程中，发现有依法不宜适用简易程序的情况，于2017年5月4日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林某出庭支持公诉，被告人王辉及其辩护人许铭山到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年10月1日16时许，被告人王辉在其位于本市集美区“中航城”小区家中的地下车库，因车库道闸无法打开与保安发生争执，掰坏道闸、殴打保安。保安报警后，民警陈某2、协警被害人陈某1出警至被告人王辉位于该小区C区1号楼1007室的家中。被告人王辉酒后在其家门口踢踹被害人陈某1，造成其腹部受伤及携带的“小米”牌手机损坏。被告人王辉欲对民警陈某2实施暴力行为时被陈某1及小区保安控制。经鉴定，被害人陈某1损害的手机维修费用为人民币340元。经司法鉴定，案发时被告人王辉血液中的乙醇含量为203.05mg/100ml。
归案后，被告人王辉在侦查阶段未能如实供述上述犯罪事实，后在审查起诉阶段如实供述了上述犯罪事实。
本案在审理阶段，被告人王辉与被害人陈某1达成和解协议，被告人王辉赔偿被害人陈某1经济损失340元并取得其谅解。
上述事实，被告人王辉在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有视听资料执法监控录像光盘1张、书证公安机关出具的常住人口基本信息、到案经过、违法犯罪经历查询情况说明、事情经过说明、出警经过说明、情况说明、辨认笔录、接警单详情、证人陈某2、彭某、杨某、邬某、帅某等人的证言、被害人陈某1的陈述、
（厦）公（集刑）鉴（临床）字[2016]610号法医学临床检验鉴定书、厦价认定[2016]474号价格认定结论书、和解协议书、谅解书、收条等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王辉以暴力的方法阻碍人民警察依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，且依法应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人王辉归案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；其已赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。对其适用缓刑不致于再危害社会，可适用缓刑。公诉机关提出关于判处被告人王辉拘役五个月至六个月的量刑建议适当，予以采纳。辩护人提出建议对被告人王辉适用缓刑的辩护意见理由充分，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款及第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人王辉犯妨害公务罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张显春
代理审判员　　王巍娜
人民陪审员　　陈丽娇
二〇一七年五月十六日
代书　记员　　陈悦鹭
附：本案适用的相关法律、法规及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条第一款以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第五款暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条第三款被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
