杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）浙0103刑初79号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人黄信，男，1984年3月28日出生，汉族，浙江省温州市人，大专文化程度，无业，户籍所在地浙江省温州市瓯海区。因本案于2016年5月6日被刑事拘留，同年6月8日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人胡东迁、祝静，浙江腾智律师事务所律师。
被告人胡建识，男，1985年5月8日出生，汉族，浙江省温州市人，大专文化程度，无业，户籍所在地浙江省温州市瓯海区。因本案于2016年3月31日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人徐宗新、牟卫鹏，浙江靖霖律师事务所律师。
被告人周瑛俊，男，1981年5月16日出生，汉族，浙江省仙居县人，大专文化程度，户籍所在地浙江省台州市仙居县。因本案于2016年3月29日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人陈建强，浙江海浩律师事务所律师。
被告人蔡盛仁，男，1986年2月21日出生，汉族，浙江省温州市人，大专文化程度，户籍所在地浙江省温州市瓯海区。因本案于2016年3月30日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人杨明明，浙江杭一律师事务所律师。
被告人吴文尧，男，1993年3月19日出生，汉族，贵州省开阳县人，大专文化程度，户籍所在地贵州省贵阳市开阳县。因本案于2016年3月30日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕，2017年9月29日被取保候审。
辩护人何长明、赖笑笑，浙江杭天信律师事务所律师。
被告人周洋，男，1994年9月28日出生，汉族，湖北省松滋市人，大专文化程度，户籍所在地湖北省荆州市松滋市。因本案于2016年3月30日被刑事拘留，同年5月5日被取保候审，2017年5月5日被继续取保候审。
辩护人许敏雄，四川泰仁律师事务所律师。
被告人项特，男，1991年3月8日出生，汉族，浙江省仙居县人，大专文化程度，户籍所在地浙江省台州市仙居县。因本案于2016年3月30日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕，2017年8月29日被取保候审。
辩护人朱佳明，浙江靖霖（义乌）律师事务所律师。
被告人泮文涛，男，1987年10月8日出生，汉族，浙江省仙居县人，大专文化程度，户籍所在地浙江省台州市仙居县。因本案于2016年3月29日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕，2017年7月18日被取保候审。
辩护人王汀，浙江法君律师事务所律师。
被告人应志勇，男，1996年6月27日出生，汉族，浙江省仙居县人，大专文化程度，户籍所在地浙江省台州市仙居县。因本案于2016年4月15日被刑事拘留，同年5月6日被逮捕，2017年7月14日被取保候审。
辩护人吕倩梅，浙江万向光明律师事务所律师。
杭州市下城区人民检察院以下检公诉刑〔2017〕96号起诉书指控被告人黄信、胡建识、周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇犯开设赌场罪，于2017年2月16日向本院提起公诉。本院立案后依法适用普通程序并组成合议庭，同年4月13日召开庭前会议，10月26日公开开庭审理了本案。杭州市下城区人民检察院指派检察吕某丹、代理检察章某1思出庭支持公诉。被告人黄信、胡建识、周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇及委托的辩护人胡东迁、祝静、徐宗新、牟卫鹏、陈建强、杨明明、许敏雄、朱佳明、王汀、吕倩梅、杭州市下城区法律援助中心指派的辩护人赖笑笑到庭参加诉讼。杭州市下城区人民检察院以补充侦查为由申请延期审理二次。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2012年8月17日，被告人胡建识注册成立了杭州万某科技有限公司（以下简称“万某公司”，住所地：杭州市西湖区天目山路398号1幢1415室）。2013年上半年，被告人黄信投资入股。万某公司在经营期间先后开发并推出皇后游戏中心网站（以下简称“皇后游戏”）以及贝贝游戏手机版（以下简称“贝贝游戏”），供玩家在游戏平台上购买游戏币（100元人民币可购得100万游戏币）后作为筹码与其他玩家进行“斗地主”、“牛某”等游戏。2015年10月12日，被告人黄信、胡建识注册成立了杭州锐道科技有限公司（以下简称“锐道公司”，住所地：杭州市下城区沈家路319号235室），并将贝贝游戏登记在锐道公司名下。
2015年6月，因经营状况不佳，被告人黄信、胡建识与被告人周瑛俊合谋，由被告人周瑛俊联系了被告人项特、“张某3”（另案处理）等人作为银商代为出售游戏币并以一定比例向玩家回收游戏币，从中赚取差价。至此，游戏币和人民币之间实现了顺利的兑换。期间，被告人蔡盛仁及被告人吴文尧、周洋作为万某公司的项目经理及技术人员，明知贝贝游戏和皇后游戏要求玩家以游戏币为筹码进行游戏，并可由银商点实现游戏币与人民币兑换的情况下，仍然为游戏平台的持续运营进行管理及提供技术支持。
2015年6月至2016年3月29日，贝贝游戏和皇后游戏平台共接受玩家投注的赌资金额累计达人民币1500余万元，包括被告人项特设立的银商点及“张某3”设立的银商点的收入。该两个银商点的经营情况如下：
1.2015年11月份，被告人项特经被告人周瑛俊提议及投资，在杭州市西湖区设立贝贝游戏银商点，并雇佣周某2、徐某（均另案处理）等人充当客服人员，与玩家联系进行游戏币的出售和回收。至2016年3月29日，该银商点共接受玩家投注的赌资累计金额达1100万元。
2.2015年10、11月份，被告人泮文涛、应志勇先后受雇佣至仙居县“张某3”设立的银商点充当客服人员。两被告人明知该银商点与贝贝游戏和皇后游戏平台合作，仍与玩家联系进行游戏币的出售和回收。至2016年3月29日，该银商点共接受玩家投注的赌资累计金额达300余万元。
2016年3月29日，被告人周瑛俊、项特、泮文涛、吴文尧、周洋、蔡盛仁分别被公安机关抓获；同年3月31日，被告人胡建识主动到杭州市公安局下城区分局巡特警大队投案；同年4月15日，被告人应志勇被公安机关抓获；同年5月6日，被告人黄信被公安机关抓获。
为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。认为被告人黄信、胡建识、周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇结伙开设赌场，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条，应当以开设赌场罪共同追究刑事责任。并认为被告人周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇均系从犯，均可减轻处罚；被告人胡建识系自首，对其减轻处罚；各被告人均有退赃情节，且在审理阶段同意认罪认罚并签字具结，建议判处被告人黄信有期徒刑三年二个月，并处罚金20万元；判处被告人胡建识有期徒刑二年六个月，并处罚金15万元；判处被告人周瑛俊有期徒刑二年，并处罚金5万元；判处被告人蔡盛仁有期徒刑二年，并处罚金3万元；判处被告人吴文尧有期徒刑一年六个月，并处罚金2万元；判处被告人周洋有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金6万元；判处被告人项特有期徒刑一年五个月，并处罚金2万元；判处被告人泮文涛有期徒刑一年三个月二十日，并处罚金5000元；判处被告人应志勇有期徒刑一年三个月，并处罚金5000元。提请本院依法判处。
被告人黄信对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，黄信已认罪认罚，态度好；积极退赃；系初犯；建议在量刑建议基础上进一步从宽处罚。
被告人胡建识对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，胡建识系自首，积极退赃，系初犯；建议采纳公诉机关的量刑建议并进一步从宽处罚。
被告人周瑛俊对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。辩护人对此亦无异议并提出，周瑛俊系退伍军人，平时表现良好；认罪态度很好，且系从犯；建议采纳公诉机关的量刑建议并进一步从宽处罚。
被告人蔡盛仁对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，蔡盛仁系间接故意犯罪，系从犯；自愿认罪时间较晚，不应从严从重；建议从轻量刑并适用缓刑。
被告人吴文尧对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，吴文尧系从犯，在家庭极度困难的情况下积极退赃，系初犯，建议采纳公诉机关的量刑建议。
被告人周洋对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，周洋领取微薄工资；系初犯、偶犯；开设赌场案件中只提供技术服务，领取微薄工资的，一般不予追究刑事责任，建议采纳量刑建议并进一步从轻处罚。
被告人项特对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，项特系从犯；获利较少，已退缴违法所得；主观恶性小；建议采纳量刑建议并进一步从轻处罚。
被告人泮文涛对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，泮文涛系从犯；归案后如实供述，有悔罪表现；系初犯；建议采纳量刑建议并进一步从轻处罚。
被告人应志勇对起诉书的指控无异议，同意认罪认罚并签字具结。其辩护人对此亦无异议并提出，应志勇系从犯，犯罪情节较轻；系初犯；审前如实供述，已全部退赃，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2012年8月17日，被告人胡建识注册成立了杭州万某科技有限公司（以下简称“万某公司”，住所地：杭州市西湖区天目山路398号1幢1415室）。2013年上半年，被告人黄信投资入股。万某公司在经营期间先后开发并推出皇后游戏中心网站（以下简称“皇后游戏”）以及贝贝游戏手机版（以下简称“贝贝游戏”），供玩家在游戏平台上购买游戏币（100元人民币可购得100万游戏币）后作为筹码与其他玩家进行“斗地主”、“牛某”等游戏。2015年10月12日，被告人黄信、胡建识注册成立了杭州锐道科技有限公司（以下简称“锐道公司”，住所地：杭州市下城区沈家路319号235室），并将贝贝游戏登记在锐道公司名下。
2015年6月，因经营状况不佳，被告人黄信、胡建识与被告人周瑛俊合谋，由被告人周瑛俊联系了被告人项特、“张某3”（另案处理）等人作为银商代为出售游戏币并以一定比例向玩家回收游戏币，从中赚取差价。至此，游戏币和人民币之间实现了顺利的兑换。期间，被告人蔡盛仁及被告人吴文尧、周洋作为万某公司的项目经理及技术人员，明知贝贝游戏和皇后游戏要求玩家以游戏币为筹码进行游戏，并可由银商点实现游戏币与人民币兑换的情况下，仍然为游戏平台的持续运营进行管理及提供技术支持。
2015年6月至2016年3月29日，贝贝游戏和皇后游戏平台共接受玩家投注的赌资金额累计达人民币1500余万元，包括被告人项特设立的银商点及“张某3”设立的银商点的收入。该两个银商点的经营情况如下：
1.2015年11月份，被告人项特经被告人周瑛俊提议及投资，在杭州市西湖区设立贝贝游戏银商点，并雇佣周某2、徐某（均另案处理）等人充当客服人员，与玩家联系进行游戏币的出售和回收。至2016年3月29日，该银商点共接受玩家投注的赌资累计金额达1100余万元。
2.2015年10、11月份，被告人泮文涛、应志勇先后受雇佣至仙居县“张某3”设立的银商点充当客服人员。两被告人明知该银商点与贝贝游戏和皇后游戏平台合作，仍与玩家联系进行游戏币的出售和回收。至2016年3月29日，该银商点共接受玩家投注的赌资累计金额达300余万元。
2016年3月29日，被告人周瑛俊、项特、泮文涛、吴文尧、周洋、蔡盛仁分别被公安机关抓获；同年3月31日，被告人胡建识主动到杭州市公安局下城区分局巡特警大队投案；同年4月15日，被告人应志勇被公安机关抓获；同年5月6日，被告人黄信被公安机关抓获。
公安机关冻结万某公司、锐道公司在各银行账户内的资金、扣押现金共计人民币1757732.84元，从万某公司、周瑛俊、项特、泮文涛等人处查获用于作案的手机、电脑、银行卡U盾等各类物品。审理期间，被告人吴文尧、项特、周瑛俊、黄信、胡建识、蔡盛仁、应志勇、周洋、泮文涛先后退缴违法所得人民币2.4万元、2万元、2万元、2万元、2万元、2万元、1.5万元、6.5万元、1万元。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人胡建识的供述和辩解，供述2012年9月份其创办万某公司推出了皇后游戏中心但一直亏损。2013年上半年，黄信入股公司；2015年4月开始和银商合作，游戏玩家可以兑换人民币，公司开始盈利了。玩家可以通过小喇叭联系到银商，把游戏币变现。银商是其表姐夫周瑛俊负责的。其和黄信、周瑛俊商量操作，游戏网站的技术由蔡盛仁负责。贝贝游戏有1200万毛利，就是游戏币充值收入额。周瑛俊在公司有7、8个账户，都是蔡盛仁给他设置的。周瑛俊通过游戏平台大量收购游戏币，分销给下面的银商，具体兑换比例其不清楚，由蔡盛仁和周瑛俊谈。
2.被告人蔡盛仁的供述和辩解，供述两家公司实际负责人是黄信，胡建识是技术负责人，其负责游戏项目开发和策划。公司是通过充值兑换游戏币来盈利的，游戏平台上不能把游戏币兑换成人民币，银商可以回收游戏币，周瑛俊负责联系银商。游戏玩家通过查看平台小喇叭内容获得银商链接方式，可以联系上银商，银商联系游戏平台客服确认、审核玩家游戏币来源，主要是防止玩家通过不正当方式获得游戏币。银商账号的标记不是黄信就是胡建识记的。
3.被告人吴文尧的供述和辩解，供述胡建识是公司的总经理，美工、程序开发、运营、客服、行政都是蔡盛仁负责管理。游戏平台上有斗地主、牛某、通比牛某等游戏。万某公司通过客户充值购买筹码来实现盈利的。其2014年10月份上班的，每月8000元，一共拿到大概有10万。客户就通过银商在小喇叭上发QQ号进行游戏币交易。需要蔡盛仁审核过的人才能在上面发小喇叭的。银商就是通过发小喇叭，把QQ号告诉客户，然后让客户去加QQ，然后和客户进行交易。银商充值是没有限额的，我不知道他们和客户是怎么交易的。银商把帮玩家兑换游戏币的赌博性质来吸引玩家的。公司招了一些代理商，蔡盛仁说公司招代理商负责公司的推广。
4.被告人周洋的供述和辩解，供述其负责游戏平台网站的维护和开发。玩家注册账号充值游戏币来玩游戏赚取积分，平台网站上有代理商功能，玩家可以把赚取的游戏币按照一定的比率卖给代理商换成人民币。平台内的游戏有斗地主、捕鱼、牛某、温州两张、德州扑克。充值就是把人民币换成某（再用通某换皇后币）或者酒吧豆，代理商充值有折扣优惠的，转账就是游戏账号内的游戏币互相转账，代理商转账不收取手续费的。玩家在游戏平台内有两个放钱的位置，一个叫银行钱包，一个叫游戏钱包，银行钱包内的游戏币可以转账买卖，游戏钱包的游戏币不能转账买卖的。代理商和玩家、玩家和玩家之间都是可以转账的。代理商在网页游戏房间发收购游戏币的信息，就是用人民币向玩家收购游戏币的意思。充值系统会默认给代理商充值账号优惠折扣，代理商可以在游戏房间内发送喇叭，让玩家加代理商QQ买卖游戏币。代理商的客户端转账更加快捷、有一个收款的链接、免手续费的。代理商的账号报备给蔡盛仁，蔡盛仁会把所有代理商的账号整理登记在网站程序中，系统可以识别出来是不是代理商账号了。公司里的人包括吴文尧、余某2等人应该都知道代理商和公司合作的事。开会的时候不会说银商或者代理商的事情。蔡盛仁让其去给代理商专门设置PC客户端，都是在办公室直接说的，他们肯定都听到的。PC客户端就是专门用来给代理商与玩家转游戏币用的。
5.被告人周瑛俊的供述和辩解及辨认笔录，供述2015年6月左右，黄信说游戏平台很少有充值游戏币玩的，所以一直不赚钱。商量说要找第三方参加进来，让玩家可以把多余的游戏币换成人民币，用来吸引玩家，但是可以把游戏币兑换成人民币的正规渠道批不下来，后来就找银商合作，游戏平台就开始赚钱了。其主要从三方面获利，银商在平台上发小喇叭发广告会消耗很多游戏币，是其的利润；其买游戏币可以拿到优惠价，卖给银商从中赚取差价；银商赚到钱也会给其好处费。其确定作银商的有三个人，分别是表弟项特、应志勇、“小军”即张某3。银商的游戏账号是其报给蔡盛仁，会在后台进行标记，玩家将游戏币转给银商的时候就不用消耗手续费了。其从小军处赚的游戏币差价大概有2、3万元；项特给其大概5万元好处费。
6.被告人项特的供述和辩解，供述2015年11月，周瑛俊让其做银商，给平台的游戏玩家进行充值积分和兑换积分，让其自己开家店，他可以先借钱给其。然后他给了一个游戏账号，里面有八亿积分，还有些零散的积分；他还给了5万元现金作为启动资金。其找来学弟周某2和徐某一起来做，又叫来陈某2、程某、何某。其和周瑛俊二八分成，周瑛俊叫其把每天的账本（自己做的excel）通过163邮箱发给他，隔一段时间让其取现金给他，并把20%的钱给其。每天的营业额差不多有10万元左右，卖出去是150万分100元，回收是158万分100元。充值和兑换积分使用支付宝和微信两种，都是徐某、周某2的支付宝和微信，周瑛俊让其在兑换积分时候要先联系客服查询玩家账号是否正常。
7.被告人泮文涛的供述和辩解，供述2015年10月，张某3教其在电脑上操作给游戏平台做银商，给皇后游戏平台和贝贝游戏平台的玩家充值游戏积分和兑换现金。张某3租赁仙居县玫瑰城11幢2单元401房间作为办公地点。11月以后，李金阳和应志勇也过来。玩家可以通过淘宝、微信、qq三种方式联系其，通过支付宝、微信打款，再把相应的游戏币转给玩家。玩家通过游戏界面的银行功能把游戏币转到其游戏账户，其再把相应的款项通过支付宝、微信打给玩家。兑换金额在一千元以上的，其会联系游戏客服，核实账户信息，账号无异常情况的会转钱给玩家。玩家购买游戏币的比例是1:1.5万，即花100元从其处购得150万游戏币，退分比例是1.58:1，即需要支付158万游戏币从其处换得100元人民币。支付宝账户和微信账户是绑定同一张银行卡的，是张某3带着应志勇用其身份证办理的。每班能收1.5万元币值的游戏币，每班买卖游戏币能赚取两三千元差价。每一笔交易完成后其会在笔记本电脑上登记。
8.被告人应志勇的供述和辩解及辨认笔录，供述2016年3月，经介绍给“贝贝游戏”的玩家进行游戏币的充值和兑换。上班后泮文涛告诉其这是违法的，其就不做了。就是玩家充值后如果在游戏里赢了游戏币就可以来这里退钱，通过充值和兑换之间的差价赚钱。开始上班前老板让其把身份证交给他们，用其身份证注册的账号。2016年1月，卖游戏币的老板要了其身份证，到底拿去干嘛不知道。其主要工作是在贝贝游戏平台里发小喇叭，宣传银商点，同时通过支付宝和玩家交易。
9.被告人黄信的供述和辩解，供述2013年左右，表弟胡建识开了一家网络游戏公司，希望其能投点钱，2013年到2015年总共投了200万元。2015年下半年，公司靠“贝贝”手机游戏软件实现了盈利，游戏有捕鱼和“牛某”。胡建识总共开了两个公司，先开了杭州万某科技有限公司，后来开了杭州锐道科技有限公司，是同一批人管理。两个公司是胡建识、蔡盛仁负责管理的。审前辩称不知道公司是否和银商合作，也不知道公司是否存在赌博行为，没有参加过公司的经营，公司的获利情况也不知道，也没有从里面分到钱。
10.证人陈某1、范某的证言，共同证实2015年4、5月份，经朋友介绍贝贝游戏可以赌博，游戏币能够兑换人民币，之后开始登陆贝贝游戏玩起来。陈某1在游戏里面输了五六十万，向一个叫军辉的银商购买过几十万的游戏币。贝贝游戏输赢很大，其基本上一分钟输赢就超过一百元。范某主要玩二人牛某和通比牛某两个游戏，都是找银商充值的，银商可以帮忙兑换游戏币。有一次其用了20分钟就赢了1万元，结果第二天用了30分钟就把所有的钱都输光了。
11.证人李某的证言，证明其在万某公司做游戏软件开发，主要负责贝贝游戏和皇后游戏的游戏界面和游戏规则。万某公司和银商合作，银商负责推广游戏。公司将游戏币按照一定的折扣卖给银商，银商再将游戏币转卖给玩家，玩家也可以把游戏币按照一定的折扣再卖给银商来兑换现金。其认为吴文尧肯定知道公司有与银商合作。另有技术部的证人张某1、汤某、郑某的证言在案。
12.证人章某2的证言，证明其在万某公司属于运营部。银商介入公司的事，其实全公司的人应该都是知道的，尤其技术部和客服部。2015年上半年，有几次蔡盛仁来找吴文尧说关于银商的事情，好像是帮银商设置一些游戏币兑换比例的事，在坐的公司里的人应该都知道。后来公司搬了新地址，蔡盛仁提醒大家不要在公司里提及银商的字眼，都叫代理商。技术部的人要对游戏设置一些有利于银商的权限，客服部是直面银商为他们查分的。另有杨华艳的证言在案。
13.证人麻某、钱某、杨某、戴某、余某1、罗某、周某1、董某、张某2的证言，证明均是客服部人员，2015年上半年，蔡盛仁来找吴文尧说银商的事情，当时大家都在一个办公室。公司搬了新地址之后，蔡盛仁来提醒大家说不要在公司里提及银商的字眼，都叫代理商，对客服部的工作人员说统一称违规用户。客服部主要负责回答玩家的提问，有时需帮银商核对玩家的游戏币金额。游戏平台有小喇叭功能，银商会打广告。玩家向某提出兑换人民币的要求，银商会联系客服对玩家游戏币金额进行核对，核对结果客服会告诉银商，之后银商会回收游戏币并向玩家支付钱款。银商是蔡盛仁在负责的。贝贝游戏有一个1003的QQ号专门针对银商查分。蔡盛仁交代过不能在公司QQ群里面聊到关于银商的事情。
14.证人陈某2的证言，证明其负责帮“贝贝游戏”的玩家进行积分的充值和兑换，负责人是项特，要求每个工作人员进行充值和兑换将相关的交易记录登记在电脑的excel表格里。玩家通过微信告诉其要充值或兑换游戏币的账户ID，其会在游戏软件上进行充值。游戏币兑换钱需要其发链接给玩家，玩家将游戏币转到链接上的账户。充100元玩家账户上会进账150万游戏币，玩家158万换100元钱。其向玩家充值的游戏币一部分是从玩家手中收的，一部分是原来账户内就有的，还有一部分是项特通过QQ大利群买的。游戏平台上有小喇叭功能，项特和周某2会去平台上发广告。另有证人程某、王某、何某、周某2的证言印证。
15.证人柳某的证言，证明其系浙江立信会计服务有限公司记账会计，负责杭州万某科技有限公司和杭州锐道科技有限公司国税、地税的申报业务。会计公司与万某科技签订记账协议时是万某公司的黄信与公司联系的。之后黄信安排万某公司的谢淑芳与其联系。万某公司账号是招商银行57×××00；锐道公司账号是33×××88。
16.调取证据通知书、调取证据清单、工商登记、情况说明、利润表、资产负债表等，证明杭州万某科技有限公司登记注册情况，成立日期2012年8月17日；杭州锐道有限公司登记注册情况，成立日期2015年10月12日；立信会计服务公司向公安机关提交了锐道科技的代理记账结账单及万某、锐道公司的资产负债表等会计报表。
17.支付宝数据光盘，证明徐某支付宝账户2015年12月10日至2016年3月31日共44504笔收入，共10048102元；周某2支付宝账户2015年11月10日至2016年3月31日共6316笔收入，共1839769元；应志勇支付宝账号2016年2月3日至2016年3月28日共有13111笔收入，共计3374100元。
18.电子勘验检查工作记录、移动硬盘，证明网警大队电子勘验检查提取的数据。如客服余某1电脑中提取的Excel表，多次记录有关银商的问题，包括前期直接称银商，后期规定不能提银商，称违规用户、代理商。贝贝游戏手机版下载方式，在下载页面上写有“手机上的赚钱游戏”字样。其中的“咨询银商表”记载了2015年12月16日至2016年2月5日咨询银商的QQ号，共计363个。“申请代理表”也记载了2015年12月21日到2016年2月5日代理商的信息，包括QQ号、联系方式，是否代理过其他游戏等。皇后游戏大厅全新改版升级公告，显示2016年1月皇后游戏大厅客户端全面改版，更新内容包括“增加了小喇叭系统”。从谢淑芳电脑提取到大量工资表。
19.调取证据通知书、调取证据清单、服务器数据、查封清单，证明2016年3月28日，公安机关向阿里云计算有限公司调取黄信等人开设赌场案租用的服务器数据，并通知阿里云公司对相应服务器予以查封。
20.调取证据通知书、调取证据清单、开户信息、交易明细、协助冻结财产通知书，证明公安机关向各银行查询万某公司、锐道公司账户交易情况，其中万某公司在招商银行57×××00账户2012年9月13日起有交易记录，2012年至2014年12月份之前少量钱款入账；2014年12月起逐渐有大额入账；2015年10月起平均每天有上万的大额入账；2016年1月，入账金额开始回落。锐道公司在招商银行57×××01账户开户日期为2015年11月18日，2015年12月5日起就有数笔大额入账，从28万到78万余元不等，总入账金额达9108278.76元。2016年3月29日之前，分4笔共转出470万；3月29日当天分3笔共转出440万。公安机关冻结万某公司、锐道公司在宁波银行、招商银行、工商银行、建设银行账户的涉案资金。
21.搜查笔录、搜查证、扣押清单、扣押物品照片等，证明2016年3月29日，公安机关对万某公司搜查，查获黑色华硕笔记本电脑1台、台式电脑24台、台式电脑硬盘2只；对台州市仙居县玫瑰城11-2-401室泮文涛住处进行搜查，查获手机、银行卡和U盾若干、日记本、SIM卡、腾讯QQ令牌、笔记本电脑等物品；对周瑛俊位于台州市仙居县锦绣明珠春晓苑14-1-202室住处进行搜查，查获电脑主机1台、手机若干部、iPad1部、U盘2个、腾讯QQ令牌1个、U盾1个、SIM卡和内存卡各2个、笔记本电脑1个等物品；对杭州市西湖区UN公社16幢505室进行搜查，查获手机5部、黑色笔记本电脑1台及蓝白笔记本1本、银行卡6张、台式电脑1台、黑色honor手机1部、U盘2个、黑色封面笔记本2本、读卡器1个、粉色苹果6s手机1部（程某）、绿色笔记本1本、白色苹果iPad1部、粉色苹果6s手机1部、黑色华为手机1部（周某2）、黑色联想笔记本1台；对杭州市西湖区南都德加公寓东区18幢1单元402室进行搜查，查获电脑主机2台、联想笔记本电脑2台和人民币50万元；2016年5月6日，对黄信逃离时所住吴某家中搜查，查获魅族手机1部、诺基亚手机6部、蜗牛移动手机卡11张、现金9520元。
22.到案经过、户籍证明等，证明各被告人的到案情况及身份情况。
另有方某、陈某3、吴某的证言、情况说明等证据在案，上述证据能互为印证，且来源合法，与本案事实相关，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人黄信、胡建识、周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇结伙以营利为目的，在计算机网络上建立赌博网站或担任代理，情节严重，其行为已构成开设赌场罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人黄信、胡建识在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人周瑛俊、蔡盛仁、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇在共同犯罪中起次要作用，系从犯，对七被告人可减轻处罚；被告人胡建识主动投案并如实供述主要的犯罪事实，系自首，认罪态度较好，可减轻处罚；被告人周瑛俊、吴文尧、周洋、项特、泮文涛、应志勇归案后如实供述主要犯罪事实，可从轻处罚；各被告人部分或全部退缴违法所得，在审理阶段均自愿认罪认罚，根据两高三部《关于在部分地区开展刑事案件认罪认罚从宽制度试点工作的办法》，本院酌情予以从宽处罚。各辩护人当庭所提有关从轻量刑的情节，公诉机关在量刑建议时均已有体现，该量刑建议适当，应予采纳。综上，结合本案的事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《最高人民法院最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人黄信犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币200000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月6日起至2019年7月5日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人胡建识犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币150000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月31日起至2018年9月30日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人周瑛俊犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币50000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月29日起至2018年3月28日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
四、被告人蔡盛仁犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币30000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月30日起至2018年3月29日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
五、被告人吴文尧犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月30日起至2017年9月29日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
六、被告人周洋犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币60000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
七、被告人项特犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币20000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月30日起至2017年8月29日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
八、被告人泮文涛犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月二十日，并处罚金人民币5000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月29日起至2017年7月18日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
九、被告人应志勇犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月15日起至2017年7月14日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
十、退缴的人民币214000元、扣押在案的电脑、手机等犯罪工具、冻结及扣押的资金人民币1757732.84元及孳息（详见附表）作为违法所得予以没收，上缴国库；继续追缴其余违法所得。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　恒　超
人民陪审员　王　土　根
人民陪审员　王　金　莲
二〇一七年十月二十六日
书　记　员　钱蓉（代）
 
