浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初812号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人许方健，男，汉族，1988年6月4日出生，2003年10月20日因犯投放危险物质罪被安徽省绩溪县人民法院判处有期徒刑一年；2006年12月1日因盗窃被处行政拘留十日；2011年3月15日因犯盗窃罪被浙江省杭州市下城区人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二千元；2016年7月5日因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被浙江省杭州市江干区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币五千元，2016年8月3日刑满释放。因本案于2017年4月2日被刑拘，同年5月5日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]842号起诉书指控被告人许方健犯盗窃罪，于2017年8月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院检察员陈洁及被告人许方健到庭参加诉讼。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2017年3月29日凌晨，被告人许方健在本市江干某小区，以攀爬、翻窗方式，进入被害人凌某位于该小区10幢1单元1702室家中，窃得现金人民币200余元。被告人许方健以相同方式，进入被害人金某位于10幢2单元1005室家中，窃得电脑包一个（内有苹果笔记本电脑一台、鼠标、鼠标垫各一个，价值人民币7775元）。被告人许方健又以相同方式，进入被害人孙某于10幢2单元1405室家中，但未窃得财物。案发后，追回笔记本电脑、鼠标垫、充电器并发还被害人金某，被告人许方健家属另代为赔偿被害人金某5000元，得到被害人谅解。另从被告人许方健处扣押人民币2250元。
被告人许方健对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年3月29日凌晨，被告人许方健在本市江干区某小区，以攀爬、翻窗方式，进入被害人凌某位于该小区10幢1单元1702室家中，窃得现金人民币200余元。
同日凌晨，被告人许方健以相同方式，进入被害人金某位于小区10幢2单元1005室家中，窃得电脑包一个（内有苹果笔记本电脑一台、鼠标、鼠标垫各一个，价值人民币7775元）。
同日凌晨，被告人许方健又以相同方式，进入被害人孙某于10幢2单元1405室家中，但未窃得财物。
案发后，追回笔记本电脑、鼠标垫、充电器并发还被害人金某，被告人许方健家属另代为赔偿被害人金某5000元，得到被害人谅解。另从被告人许方健处扣押人民币2250元。
本院认为，被告人许方健以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人审查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第三条第二款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人许方健犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年4月2日起至2018年2月1日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的款项人民币二百元由扣押单位发还被害人凌田敏。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二〇一七年八月二十八日
书记员　　顾　理
