福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）闽0211刑初888号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人吴美宗，男，1969年2月3日出生于福建省武平县，汉族，小学文化，无业，户籍地福建省龙岩市武平县，暂住厦门市同安区。曾因犯诈骗罪，于2012年10月18日被福建省厦门市同安区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币1000元，2013年3月30日刑满释放；因犯诈骗罪，于2015年5月15日被福建省厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，2016年1月16日刑满释放。因涉嫌犯诈骗罪，于2017年7月25日被刑事拘留，2017年8月8日以信用卡诈骗罪被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]867号起诉书指控被告人吴美宗犯信用卡诈骗罪，于2017年11月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄某出庭支持公诉，被告人吴美宗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2017年7月13日，被告人吴美宗通过微信结识被害人张某并骗取其信任。2017年7月23日，被告人吴美宗在厦门市集美区后溪菜市场附近，谎称购买两条香烟送礼为由，骗取被害人张某的交通银行信用卡（卡号62×××21）和密码。后，被告人吴美宗在被害人张某不知情的情况下，持卡非法套现人民币7000元用于偿还个人债务。
2017年7月24日，被告人吴美宗被公安机关抓获，手机、交通银行信用卡等亦被缴获。到案后，被告人吴美宗如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人吴美宗已退赔被害人张某人民币7000元，交通银行信用卡已由公安机关发还被害人张某。
上述事实，被告人吴美宗在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证手机二部、交通银行信用卡等、书证微信聊天内容截图、消费pos签购单、太平洋信用卡中心对账单等、证人王某的证言、被害人张某的陈述、证人王某、被害人张某的辨认笔录、光盘一张、公安机关出具的到案经过、户籍证明、提取笔录、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴美宗以非法占有为目的，骗取他人信用卡并使用，骗取数额共计人民币7000元，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人吴美宗曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人吴美宗在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释【2009】19号）第5条第二款之规定，判决如下：
一、被告人吴美宗犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月25日起至2018年3月24日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、随案移送的作案工具手机一部（Coolpad8675-A）予以没收。
被告人吴美宗的个人物品手机一部（vivoX6Plus）予以发还。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一七年十一月三十日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第一百九十六条第一款有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
(一)使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的;
(二)使用作废的信用卡的;
(三)冒用他人信用卡的;
(4恶意透支的。……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（法释【2009】19号）
第5条第二款刑法第一百九十六条第一款第（三）项所称“冒用他人信用卡”，包括以下情形：
。
（2骗取他人信用卡并使用的；
。
