浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初988号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人徐银寿，男，汉族，1975年3月24日出生，小学文化，无业，户籍所在地江西省。1995年4月犯盗窃罪被判处有期徒刑二年；1998年8月12日犯盗窃罪被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币1000元；2003年1月20日犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币2000元；2004年因盗窃被决定劳动教养二年；2008年7月3日因盗窃被决定劳动教养一年六个月；2012年5月24日犯盗窃罪被判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元；2013年8月22日犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元；2015年3月17日犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币1000元；2017年2月17日犯盗窃罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币1000元，2017年7月8日刑满释放。因本案于2017年8月13日被刑事拘留，同年8月25日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]1012号起诉书指控被告人徐银寿犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人王明某出庭，指控：被告人徐银寿于2017年8月11日中午，进入位于杭州市江干区九堡街道金禾街鑫运时代金座售楼部南面工地宿舍，趁无人之际窃得被害人邓某放置在宿舍内床上的苹果牌Iphone7PLUS(32G)型手机1部（价值人民币5040元），案发后追回赃物并发还被害人，认为被告人徐银寿具有盗窃数额较大且系累犯的处罚情节，被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人徐银寿有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元。
被告人徐银寿对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人徐银寿犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人徐银寿自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条、第十四条之规定，判决如下：
被告人徐银寿犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元（刑期自2017年8月13日起至2018年4月12日止；罚金在判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　楼军民
二〇一七年十月二十三日
书记员　　项　骏
