浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初975号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人丁坚，男，汉族，1982年1月14日出生，户籍所在地杭州市江干区。2005年6月6日因违反规定燃放爆竹被处罚款人民币400元；2014年11月10日因吸毒被处行政拘留十二日；2015年2月15日犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。因本案于2017年10月12日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]1005号起诉书指控被告人丁坚犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人朱某出庭，指控：被告人丁坚于2017年10月12日1时38分许，饮酒后驾驶大众牌小型轿车（号牌为浙Ａ×××××）沿杭州市江干区秋涛北路由南向北行驶至京江桥处时被执勤民警查获。经现场呼吸酒精含量测试，被告人丁坚酒精含量为161mg/100mL，后经血液乙醇含量检测，其血液中乙醇含量为169.4mg/100mL，认为被告人丁坚具有在道路上醉酒驾驶机动车的处罚情节，被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人丁坚拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币2000元。
被告人丁坚对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人丁坚犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人丁坚自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第七十六条、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人丁坚犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　楼军民
二○一七年十月十八无
书记员　　刘佩文
