福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）闽0211刑初978号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人袁作山，男，1959年7月4日出生于湖北省监利县，汉族，小学文化，务工人员，户籍地湖北省荆州市监利县，暂住厦门市湖里区。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年3月30日被刑事拘留，2017年5月5日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
辩护人林育滨、钟水明，福建秋生律师事务所律师。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]950号起诉书指控被告人袁作山犯盗窃罪，于2017年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，并于2017年12月20日中止适用简易程序，转为普通程序，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄陈炬出庭支持公诉，被告人袁作山及其辩护人林育滨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2017年2月1日、2日凌晨，被告人袁作山与周某（另案处理）等人二次到厦门市集美区，将中铁二局集团电务工程有限公司放在该处的价值共计人民币350254元的电缆线盗走。2017年3月29日，被告人袁作山被公安机关抓获。到案后，被告人袁作山如实供述上述盗窃经过的相关犯罪事实。
被告人袁作山及其辩护人在庭审时对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议，但对被盗电缆线的数量价值提出异议。
辩护人提出如下辩护意见：被告人袁作山供述所盗窃电缆重量共约500kg-650kg之间，公诉人所指控价值350254元电缆对应重量可达6872.7kg，明显不符合本案三轮车两次可承载重量。应作出对被告人有利的推定，推定其参与盗窃金额不足6万元。被告人在本案中所起作用较小，系从犯，且身患多种疾病需持续接受治疗，请求对被告人袁作山从轻减轻处罚，处以刑期三年以下有期徒刑。
经审理查明：
2017年2月1日、2日凌晨，被告人袁作山与周某（另案处理）等人二次到厦门市集美区，将中铁二局集团电务工程有限公司放在该处的电缆线盗走。2017年3月29日，被告人袁作山被公安机关抓获。到案后，被告人袁作山如实供述上述犯罪事实。
另查明，被盗的电缆已被南安永诚金属有限公司处理成铜锭出售，未缴获到实物。
又查明，作案工具三轮车一次载重量约为590公斤。
上述事实，被告人袁作山及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证由被害单位中铁二局集团电务工程有限公司出具的失窃报告、采购合同、产品增补订购函等、证人李某、陈某、吴某、黄某1、徐某、杨某、左某的证言、被告人袁作山的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格鉴定意见书等鉴定意见、现场勘验检查工作记录及现场照片、证人左某、黄某1、吴某、徐某及被告人袁作山的辨认笔录、光盘一张、公安机关出具的到案经过、户籍证明、提取笔录等证据予以证实，足以认定。
本案的争议焦点在于：被告人袁作山所盗窃电缆线的数量是多少，对应价值金额多少？
公诉机关指控：关于被盗电缆数量的认定：本案可以被害单位出具的失窃数量作为认定被盗电缆的依据。关于被盗电缆价值的认定：被害单位报案的被盗电缆总价值为人民币277155.26元，认定价值是依据是购买电缆的采购价。厦门市价格鉴定中心出具的价格鉴定结论鉴定被盗电缆总价值为人民币350254元，认定的依据是市场价。二者认定的被盗电缆的规格、型号、数量等均一致，但因电缆的市场价高于采购价，因此价格认证中心出具的价格鉴定高于被害单位出具的被盗价值。考虑到电缆价格存在上下浮动的因素，用案发时的市场价作为认定被害单位遭受实际损失的依据，符合经济规则。因此，应当认定被告人袁作山盗窃的金额为人民币350254元。并有如下证据证实：
（1）由被害单位中铁二局集团电务工程有限公司出具的失窃报告、采购合同、产品增补订购函，各1份，证明：被盗电缆线的购买时间、数量、规格、价格等情况。
（2）由南平太阳电缆股份有限公司出具被盗电缆线单位长底重及纯铜重量数据，1份，证明：被盗电缆线的规格、铜重、电缆重量等情况。
（3）证人李某（系被害单位的管理人员）的证言，1份，（2）证人陈某（中铁二局集团电务工程有限公司办公室主任）的证言，1份，证明：2017年2月2日早上，其发现地铁一号线控制中心大楼旁的电缆线被盗，其打电话报警。电缆是铜芯黑色胶皮电缆，2017年1月底前电缆没有被盗。
(4)被告人袁作山的供述与辩解，4份，证明：2017年正月初四、初五晚上，其和周某、周某的两个老乡连续到集美园博园旁杏林大桥下地铁1号线运营中心大楼旁工地偷电缆。第一次偷了6、700斤，第二次偷了4、500斤。
(5)厦门市价格认证中心出具的价格认定结论书，1份，证明：被盗的福建南平“太阳”电缆线等7项标的物共价值人民币350254元（鉴定基准日2017年2月2日），认定的依据是市场价。
被告人及其辩护人辩称，被告人袁作山供述所盗窃电缆重量共约500kg-650kg之间，公诉人所指控价值350254元电缆对应重量可达6872.7kg，明显不符合本案三轮车两次可承载重量。
本院认证认为，关于被盗电缆数量的认定，被害单位报案的被盗电缆失窃数量，对应重量超过6吨，而本案作案工具带后斗三轮车两次可承载重量明显不足以运载。故被害单位报案的被盗电缆失窃数量不实，不予采信。因本案被盗的电缆未缴获到实物，无法明确被盗电缆的准确数量，根据有利于被告人的原则，推定被盗电缆失窃数量为被告人供述中坦白自认的第一次偷盗600斤，第二次偷盗400斤，共计1000斤。且被告人供述所盗窃电缆的重量，加上第一次偷盗时乘坐三人、第二次偷盗时乘坐四人，与本案作案工具带后斗三轮车两次可承载重量吻合，与本案所查明的盗窃事实吻合。关于被盗电缆价值的认定，厦门市价格鉴定中心出具的价格鉴定结论认定的依据是市场价，考虑到电缆价格存在上下浮动的因素，用案发时的市场价作为认定被害单位遭受实际损失的依据，符合经济规则。厦门市价格鉴定中心出具的价格鉴定结论鉴定被盗电缆总价值为人民币350254元，对应的电缆重量约为6874kg，故本院推定被告人所盗窃的电缆1000斤即500kg，价值约为25477元。
本院认为，被告人袁作山以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取他人财物，可计价值人民币25477元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立,但指控被告人袁作山在本案中的犯罪金额有误，予以纠正。本案系共同犯罪。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。辩护人提出的被告人坦白情节从轻处罚、参与盗窃金额予以核实的相关辩护意见，理由充分，予以采纳，但提出的被告人在本案中所起作用较小，系从犯的辩护意见，于法无据，不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人袁作山犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年3月30日起至2018年8月29日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、责令被告人袁作山与同案犯周某共同退赔被害人中铁二局集团电务工程有限公司经济损失人民币25477元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　王　峰
人民陪审员　　黄嘉钦
人民陪审员　　王仲清
二〇一八年八月十六日
代书　记员　　邓　婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
