福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）闽0211刑初919号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人叶应龙，男，1990年2月14日出生于云南省镇雄县，汉族，初中文化，无业，户籍地云南省镇雄县。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年9月6日被刑事拘留，同年9月29日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2017]888号起诉书指控被告人叶应龙犯盗窃罪，于2017年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员刘某出庭支持公诉，被告人叶应龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
1、2016年7月18日凌晨，被告人叶应龙伙同李某、王某(均已判刑)到本市集美区子内，用携带的剪刀、螺丝刀窃取被害人陈某1停放在该处的一辆价值人民币2822元的红色“泓舜”牌两轮摩托车。
2、2016年7月22日1时许，被告人叶应龙伙同李波、王启文、穆仕贵（已判刑）到集美区凤林村凤林中路71号旁巷子内，用携带的螺丝刀、剪刀窃取被害人詹某1停放在该处的一辆价值人民币3350元的白色“建豪”牌两轮摩托车。
被告人叶应龙在被上网追逃期间，于2017年9月6日被公安机关抓获。到案后，被告人叶应龙如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人叶应龙在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证车辆一致性证书、机动车登记证书、车行送货票据等、被害人詹某1、陈某1的陈述、被告人叶应龙及同案犯李某、王某、穆某的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格鉴定结论书、被告人叶应龙及同案犯李某、王某、穆某的辨认笔录、现场照片、监控录像光盘、公安机关出具的户口证明、在逃人员登记信息表、抓获经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人叶应龙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值共计人民币6172元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。本案系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。其归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人叶应龙在有期徒刑六个月至一年间择以刑罚，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人叶应龙犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月6日起至2018年4月5日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、责令被告人叶应龙与已决同案犯被告人李波、王启文共同退赔被害人陈某1经济损失人民币2822元。
责令被告人叶应龙与已决同案犯被告人李波、王启文、穆仕贵共同退赔被害人詹某1经济损失人民币3350元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一七年十一月三十日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
