浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初947号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人任四建，男，汉族，1979年10月1日出生于安徽省濉溪县，汉族，初中，无业，2016年12月9日因犯盗窃罪被杭州市江干区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，2017年5月30日刑满释放。因本案于2017年7月4日被刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现押于杭州市看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2017]976号起诉书指控被告人任四建犯盗窃罪，于2017年10月11日向本院提起公诉。本院受理后适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派代理检察员王明华出庭，指控：被告人任四建于2017年7月1日凌晨，在杭州市某中国铁塔信号基站处，乘四周无人之际，窃得基站一体化电源柜内的备用电池南都牌铅酸蓄电池4只，经鉴定，价值共计人民币3292元。
案发后，被告人任四建于2017年7月3日18时26分许，在杭州市某旅馆205房内被抓获。
公诉机关认为被告人任四建以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，构成盗窃罪；被告人任四建在审查阶段认罪，建议判处被告人任四建拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
被告人任四建对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人任四建犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人任四建如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十四条之之规定，判决如下：
一、被告人任四建犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月4日起至2017年12月3日止，罚金在判决生效十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的钳子二把、扳手一把、T型套筒一个由扣押单位予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二○一七年十月十六日
书记员　　顾　理
