浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初985号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人邹登平，男，汉族，1986年12月3日出生，户籍所在地杭州市江干区。因本案于2017年10月16日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]1015号起诉书指控被告人邹登平犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人周龙某出庭，指控：被告人邹登平于2017年10月16日2时08分许，饮酒后驾驶奔驰牌小型轿车（号牌为浙Ｈ×××××）沿杭州市江干区秋涛北路由南向北行驶至京江桥处遇民警设卡时，停车并弃车逃跑约50米左右被执勤民警抓获。经现场呼吸酒精含量测试，被告人邹登平酒精含量为144mg/100mL，后经血液乙醇含量检测，其血液中乙醇含量为140.5mg/100mL，认为被告人邹登平具有在道路上醉酒驾驶机动车的处罚情节，被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人邹登平拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币4000元。
被告人邹登平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人邹登平犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人邹登平自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第七十六条、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人邹登平犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　楼军民
二〇一七年十月二十三日
书记员　　项　骏
