浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初977号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人潘金根，男，汉族，1958年12月12日出生，户籍地杭州市上城区。1984年3月15日犯盗窃罪被判处有期徒刑九年；2011年11月1日犯赌博罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币3000元；2015年7月30日因吸毒被处行政拘留十二日。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2017年7月22日被刑事拘留，同年8月28日被逮捕。现押于杭州市看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]1004号起诉书指控被告人潘金根犯容留他人吸毒罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人王明某出庭，指控：被告人潘金根于2017年1月中旬及下旬，在其居住的杭州市上城区城南家园7幢305室内2次容留罗林吸食冰毒；被告人潘金根于2017年7月中旬在上述相同地点容留李盛吸食冰毒，案发后被告人潘金根于2017年6月12日被公安机关抓获，认为被告人潘金根具有一年内多次容留他人吸食毒品的处罚情节，被告人在审查起诉阶段认罪认罚，建议判处被告人潘金根拘役六个月，并处罚金人民币2000元。
被告人潘金根对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人潘金根犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人潘金根自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（二）项、最高人民法院、最高人民检察院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人潘金根犯容留他人吸毒罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元（刑期自2017年7月22日起至2018年1月21日止；罚金限判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　沈亚青
二〇一七年十月十九日
书记员　　项　骏
