浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初955号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人李露露，女，汉族，1993年11月4日出生，浙江省东阳市人，原某某大酒店服务员，因本案于2017年9月1日被取保候审。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2017]984号起诉书指控被告人李露露犯盗窃罪，于2017年10月12日向本院提起公诉。本院受理后适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派检察员陈洁出庭，指控：2017年8月5日晚，被告人李露露事先暗记下室友胡某手机的开机密码及微信支付密码，在杭州市江干区某大酒店3A楼2层女工宿舍内，趁被害有胡某不在宿舍，通过手机微信转账的方式将胡某微信绑定的建设银行卡内人民币2000元盗转至自己的微信账号。
被告人李露露于2017年8月7日早晨，采用上述相同手段，分2将被害人胡某微信绑定的建设银行卡内人民币6800元盗转至自己的微信账号。
被告人李露露于2017年8月8日晚，采用上述相同手段，将被害人胡某微信绑定的建设银行卡内人民币2000元盗转至自己的微信账号。
被告人李露露于2017年8月17日晚，采用上述相同手段，将被害人胡某微信绑定的建设银行卡内人民币4000元盗转至自己的微信账号。
案发后，被告人李露露家属已代为退赔被害人胡某共计人民币15200元，并取得被害人谅解。
公诉机关认为被告人李露露多次盗窃他人财物，数额较大，构成盗窃罪；被告人李露露在审查阶段认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
被告人李露露对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人李露露犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人李露露自审查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款，第十四条之规定，判决如下：
一、被告人李露露犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机一只，由扣押单位予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二○一七年十月十九日
书记员　　顾　理
