浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初956号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人吴健，男，汉族，1970年5月28日出生于浙江省杭州市，2010年5月因吸毒被杭州市公安局上城区分局行政拘留五日；2017年8月21日因吸毒被杭州市公安局江干区分局行政拘留十二日（未执行）。因本案于2017年7月22日被刑事拘留，同年8月24日被逮捕，现押于杭州市看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2017]982号起诉书指控被告人吴健犯容留他人吸毒罪，于2017年10月12日向本院提起公诉。本院受理后适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派检察员陈洁出庭，指控：被告人吴健先后于2016年8月底的一天晚上、2017年3月中旬的一天晚上、2017年7月19日19时30分，在杭州市江干区蓝桥景苑9幢1单元405室三次容留潘小明吸食毒品。
公诉机关认为被告人吴健容留他人吸毒，构成容留他人吸毒罪；被告人吴健在侦查阶段认罪，建议判处被告人吴健有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人吴健对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人吴健犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人吴健如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人吴健犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月22日起至2018年1月21日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的自制吸毒工具壹套玻璃瓶，由扣押单位予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二〇一七年十月十六日
书记员　　顾　理
