浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初959号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人张红飞，男，汉族，1979年10月9日出生于浙江省建德市，1994年11月29日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑三年；1997年12月19日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑二年；1999年9月28日因盗窃被劳动教养二年；2001年10月31日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币1000元；2005年7月13日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元；2006年8月29日因盗窃被杭州市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；2008年4月因犯盗窃罪被桐庐县人民法院判处有期徒刑一年；2009年9月14日因犯盗窃罪被杭州市西湖区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元；2011年9月7日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元；2016年6月28日因犯盗窃罪被建德市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。2017年2月9日刑满释放。因本案于2017年8月23日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2017]989号起诉书指控被告人张红飞犯盗窃罪，于2017年10月13日向本院提起公诉。本院受理后适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派检察员陈洁出庭，指控：被告人张红飞于2017年8月22日11时许，爬窗进入杭州市江干区夕照新村43幢1单元302室，使用随身携带的螺丝刀等工具撬开屋内房门，窃得被害人高某的华硕笔记本电脑1台和VIVO手机1部。经鉴定，共计价值人民币2000元。案发后，赃物已追回并发还被害人。
公诉机关认为被告人张红飞以非法占有为目的，入室秘密窃取他人财物，数额较大，构成盗窃罪，同时被告人有累犯的从重情节；被告人张红飞在审查阶段认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
被告人张红飞对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人张红飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人张红飞在前罪有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院予以从重处罚。被告人张红飞如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人张红飞犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月23日起至2018年5月22日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的作案工具螺丝刀二把、撬棍一把，由扣押单位予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二〇一七年十月十九日
书记员　　顾　理
