浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)浙0104刑初978号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人方伟琪，男，汉族，1991年2月4日出生，户籍地浙江省淳安县。2013年10月30日犯盗窃罪被判处拘役三个月，并处罚金人民币1000元；2014年4月10日犯盗窃罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元，2014年9月7日刑满释放；2014年12月25日因盗窃被处行政拘留十五日；2015年7月21日犯盗窃罪被判处拘役六个月，并处罚金人民币2000元，2015年9月4日刑满释放；2016年5月30日犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元，2016年12月20日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2017年8月20日被刑事拘留，同年9月1日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2017]1009号起诉书指控被告人方伟琪犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人周龙某出庭，指控：2017年8月18日11时37分许，被告人方伟琪在杭州市江干区庆春东路浙江大学医学院附属邵某医院旁立交桥下，趁无人注意以搭线方式窃得被害人丁某1停放在此处的莫拉克牌电动自行车1辆（价值人民币2252元），案发后，赃物已被追回并发还给被害人，认为被告人方伟琪具有盗窃他人财物数额较大，且系累犯的处罚情节，被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人方伟琪有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元。
被告人方伟琪对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人方伟琪犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人方伟琪自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人方伟琪犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期自2017年8月20日起至2018年3月19日止；罚金限判决生效后十日内缴清）。
二、被告人方伟琪违法所得的人民币640元从暂扣于杭州市公安局江干区分局的人民币885元中予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　楼军民
二〇一七年十月二十三日
书记员　　项　骏
