江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初170号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人吴建华，男，1975年10月9日出生，汉族，务工，住江苏省海安市。曾因犯流氓罪，于1996年12月26日被海安县人民法院判处拘役四个月。现因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年6月26日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月5日被执行取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]123号起诉书指控被告人吴建华犯交通肇事罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人吴建华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2018年5月30日，被告人吴建华驾驶苏Ｆ×××××号重型仓栅式货车，沿省道228线由北向南行驶至与省道329线交叉路口时，与董某乙驾驶的无号牌普通二轮摩托车相撞，造成交通事故，致董某乙当场死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，吴建华承担此事故的主要责任。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人供述、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、事故责任认定书、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告人吴建华的行为构成交通肇事罪，应当追究其刑事责任。犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行；与被害人近亲属达成赔偿协议取得谅解；认罪认罚，请依法判处。
被告人吴建华对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
2018年5月30日8时许，被告人吴建华驾驶苏Ｆ×××××号重型仓栅式货车，沿省道228线由北向南行驶至与省道329线交叉路口时，与董某乙（男，1941年7月29日出生）沿省道329线由西向东驾驶的无号牌普通二轮摩托车相撞，造成交通事故，致董某乙当场死亡，车辆损坏。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，董某乙符合头部及胸腹部损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，吴建华承担此事故的主要责任。
案发后，被告人吴建华主动拨打110报警并留在现场等候处理，如实供述了自己的犯罪行为；与被害人近亲属达成赔偿协议。
上述事实有如下证据证实：
1.人口基本信息、刑事判决书；
2.110受理单、受案登记表、立案决定书、发破案经过、取保候审决定书；
3.血样提取登记表、送检审批表；
4.道路交通事故现场勘查笔录、现场图、道路交通事故认定书、情况说明；
5.驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、保险单、被害人驾驶的摩托车未能查询到车辆信息；
6.协议书、收条、谅解书；
7.称重单；
8.证人吴某、董某甲证言；
9.被告人吴建华供述；
10.法医学尸体检验意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、物证检验报告等证据；
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实被告人吴建华交通肇事犯罪事实成立。
本院认为，被告人吴建华违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故致1人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控吴建华犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
案发后，被告人吴建华主动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首；赔偿被害人近亲属损失并取得谅解，依法对其从轻处罚。另对公诉机关的量刑建议自愿认罪认罚，依法对其从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴建华犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱武
人民陪审员　　刘爱全
人民陪审员　　朱永生
二〇一九年六月六日
书　记　员　　高素娟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
