辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初170号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院
被告人李某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）170号起诉书指控被告人李某犯故意伤害罪一案，本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员杜诗音出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年10月31日16时许，被告人李某到被害人贾某家中为老板索要到期借款，因贾某表示暂时无力还款，李某遂将贾某带至某某县某某镇某某馆子附近一门市内，在门市内二人因借款发生争吵，李某用右手打了贾某左耳光，致贾某左耳受伤。经某某大学司法鉴定中心辽大司鉴（2017）法医临鉴字第2035号《司法鉴定意见书》鉴定：贾某左耳骨膜外伤性穿孔评定为轻伤二级。
2018年4月12日，被告人李某与被害人贾某达成赔偿协议，贾某对李某的行为表示谅解。
2018年5月18日，被告人李某到公安机关主动投案，并如实供述自己的犯罪事实。
本院认为，公诉机关指控被告人李某故意损害他人身体，犯故意伤害罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人李某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚；其还具有积极赔偿被害人损失，得到被害人谅解情节的从轻处罚情节；被告人李某主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚；被告人李某曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月18起至2019年1月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年七月十六日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
