江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初170号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人吴园地，男，1990年5月26日出生，汉族，初中文化，农民，住江苏省东海县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年1月11日被东海县公安局刑事拘留，2019年2月10日被东海县公安局取保候审，2020年1月16日被东海县人民检察院重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]82号起诉书指控被告人吴园地犯诈骗罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员韩连吉出庭支持公诉，被告人吴园地到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2017年8月至2018年9月期间，被告人吴园地通过淘宝网店、快手、微信朋友圈等方式发布卖车信息，并通过微信与被害人联系，以发送车辆视频、发送虚假物流信息或者寄递报废摩托车等手段，骗取被害人胡某、刘某等六人支付的定金、货款等共计人民币9700元,并造成被害人胡某支付物流费520元。具体分述如下：
1.2018年9月25日，被害人胡某通过被告人吴园地淘宝网店预留的微信号添加被告人吴园地为微信好友，后被告人吴园地以出售海关扣押新车为由骗取被害人胡某人民币3300元，被告人吴园地向胡某以货到付款的方式通过物流寄递报废二轮摩托车一辆，被害人胡某支付物流费520元。经东海县物价局价格认证分局认证，被告人吴园地通过物流寄递的报废车价值人民币300元。
2.2017年11月份左右，被害人刘某通过被告人吴园地“快手”视频上预留的微信号添加被告人吴园地为微信好友，后被告人吴园地以出售二手摩托车为名，采取收款不发货的方式骗取被害人刘某人民币800元。
3.2017年11月份左右，被害人毛某通过被告人吴园地“快手”视频上预留的微信号添加被告人吴园地为微信好友，后被告人吴园地以出售二手摩托车为名，采取收款不发货的方式骗取被害人毛某人民币1900元。
4.2017年9月份左右，被告人吴园地以出售二手摩托车为名，通过微信与被害人李某甲交谈，采取收款不发货的方式骗取被害人李某甲人民币800元。
5.2017年8月份左右，被告人吴园地以出售二手摩托车为名，通过微信与被害人李某乙交谈，采取收款不发货的方式骗取被害人李某乙人民币1500元。
6.2017年10月份左右，被害人黄某通过被告人吴园地“快手”视频上预留的微信号添加被告人吴园地为微信好友，后被告人吴园地以出售二手摩托车为名，采取收款不发货的方式骗取被害人黄某人民币1400元。
2019年1月10日，被告人吴园地被公安机关抓获归案，到案后如实供述了基本犯罪事实，主动向公安机关交纳人民币10220元用于退赔被害人损失，公安机关已发还被害人。
以上事实，被告人吴园地庭审中无异议并有其供述与辩解，被害人胡某、刘某、毛某、李某甲、李某乙、黄某陈述，搜查笔录、人身检查笔录、扣押决定书、扣押清单，被告人吴园地与被害人胡某的微信聊天记录，被害人胡某的招商银行转账记录，被害人刘某的微信转账记录，被告人吴园地的微信收付款记录，被告人吴园地手机截图，微信发还记录及发还清单，东海县公安局网络安全保卫大队东公（网）勘[2019]006号电子证据检查工作记录，东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]21号价格认定结论书，发破案及到案经过，前科劣迹登记表，被告人吴园地照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴园地以非法占有为目的，采取虚构事实的手段，多次骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人吴园地犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人吴园地到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。退赔被害人全部损失，酌情予以从轻处罚。根据被告人吴园地的犯罪事实、认罪悔罪态度，对所居住社区无重大不良影响，本院认为公诉机关建议适用缓刑符合法律规定，依法对被告人吴园地宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴园地犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年四月十七日
书记员　　姜　童
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
