 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初170号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人张红旗，无业。曾因犯盗窃罪，分别于1988年被判处拘役六个月；1992年11月被判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年；2014年7月被判处拘役六个月，并处罚金人民币四千元；2015年2月被判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元；2016年2月被判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；2016年10月被判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；2017年4月28日被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；2018年1月19日被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；2018年10月26日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2019年2月14日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元，2019年7月10日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月18日被刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检一部刑诉[2019]16号起诉书指控被告人张红旗犯盗窃罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，由审判员杨荣于2019年8月23日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员丁云出庭支持公诉，被告人张红旗到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2019年7月16日至7月17日，被告人张红旗至镇江新区丁岗镇平昌新城新茂苑、江苏大学附属医院、镇江新区丁岗镇舒妍时尚生活馆等地，采取拉车门、溜门入室等方式实施盗窃作案4次，窃得钱包、现金及香烟等财物共计2735余元人民币（以下币种同）。具体如下：
一、2019年7月16日7时许，被告人张红旗至镇江新区丁岗镇平昌新城新茂苑44幢楼后停车场，窃得被害人严某未上锁的苏Ｌ×××××轻型货车内现金1300元、中华香烟(软)1包、中华香烟（硬）1包。经鉴定，被盗香烟价值110元。
二、2019年7月16日7时许，被告人张红旗至镇江新区丁岗镇平昌新城新茂苑39幢旁地下停车场入口处，发现在被害人孙某未上锁的苏Ｌ×××××黑色长城汽车内盗窃，未窃得财物。
三、2019年7月16日17时许，被告人张红旗至江苏大学附属医院院内北门西侧路边停车位处，窃得被害人焦某未上锁的苏Ｌ×××××白色轿车内钱包1只，内有现金1200元等财物。钱包、招商银行卡被查获，发还被害人。
四、2019年7月17日12时许，被告人张红旗至镇江新区丁岗镇平昌新城邻里中心，进入舒妍时尚生活馆，趁人不备，窃得被害人陈某放置于店内前台皮包1只、包内有苹果手机充电器1个。张红旗离开时被陈某发觉，随即逃入附近公共厕所内将窃得的皮包等物丢弃，后由陈某找回并报警。经鉴定，被盗手机充电器价值为125元。
2019年7月17日，被告人张红旗被抓获归案，后如实供述了上述事实，被追缴赃款65元。
公诉机关根据物证、书证、被害人陈述、鉴定意见、被告人的供述等证据认为被告人张红旗的行为触犯了刑法，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张红旗具有坦白情节、系累犯。建议判处被告人张红旗有期徒刑六个月至八个月，并处罚金人民币1000元至2000元。
被告人张红旗对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张红旗犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。被告人张红旗曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人张红旗有多次盗窃前科，且未退赔被害人损失，酌定从重处罚。被告人张红旗归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张红旗自愿认罪认罚，依法可对其从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张红旗犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月18日起至2020年2月17日止。罚金于判决生效第二日起十日内缴纳。）
二、责令被告人张红旗退赔被害人严明人民币一千四百一十元，退赔被害人焦磊人民币一千二百元。（扣押于公安机关的赃款人民币六十五元用于退赔各被害人。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年八月二十三日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
