江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初170号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人方建军，男，1979年2月21日出生于江苏省海门市，汉族，小学文化，农民，住海门市。2017年12月4日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕150号起诉书指控被告人方建军犯危险驾驶罪，于2018年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月27日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万其春出庭支持公诉，被告人方建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月7日19时35分许，被告人方建军醉酒后无证驾驶无号牌的普通二轮摩托车，沿海门市正余镇新东河路由东向西行驶至正余初中门前路段时，因左转弯时未让直行车辆先行，与沿新东河路由西向东行驶的由赵某驾驶的电动自行车相撞，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人方建军血液中的乙醇含量为103.3mg/100ml。
事故发生后，被告人方建军主动报警，并如实供述了自己醉酒驾驶机动车的犯罪事实。
在本院审理过程中，被告人方建军对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人方建军违反交通运输管理法规，醉酒后无证在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人方建军自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人方建军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天,并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴中伟
二〇一八年三月二十七日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
