江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初170号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人潘云飞，男，1984年10月20日出生于广西壮族自治区罗城仫佬族自治县，壮族，工人，住金湖县（户籍所在地：广西壮族自治区罗城仫佬族自治县）。曾因犯盗窃罪，于2005年5月23日被广西壮族自治区罗城仫佬族自治县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2005年6月22日刑满释放；曾因盗窃，于2019年6月17日被金湖县公安局行政拘留六日（已执行一日）。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年6月18日被刑事拘留，同年6月20日被取保候审，9月18日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）176号起诉书指控被告人潘云飞犯盗窃罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年9月23日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人潘云飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月15日4时50分左右，被告人潘云飞至金湖县黎城镇利农路东方明珠小区1栋一单元，窃得陈某停放在楼道内的绿能牌电动车1辆（车上有雨披1件），并将电动车电线拔断欲发动后骑走未果，用脚踩方式将电动车骑至东方明珠小区19栋2单元车库附近藏匿。经鉴定，被盗物品价值人民币1359元。
被告人潘云飞2019年6月17日向公安机关投案，如实供述了上述事实。案发后所窃物品已经被追回并发还被害人。2019年9月12日被告人潘云飞自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人潘云飞供认不讳，并得到被害人陈某陈述，辨认笔录，监控视频及截图，价格鉴定意见书，判决书、释放证明书，登记保存清单，认罪认罚具结书，公安机关出具的到案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人潘云飞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，予以支持。被告人潘云飞犯罪后自动投案并如实供述犯罪事实，属于自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关量刑建议符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十三条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘云飞犯盗窃罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月18日起至2019年10月13日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年九月二十三日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大”的标准可以按照前条规定标准的50%确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚；
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
