江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初170号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人缪德红，女，1970年8月30日出生，汉族，农民，住江苏省滨海县。因涉嫌犯赌博罪，于2019年2月10日被刑事拘留，同年3月19日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年2月26日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑三刑诉〔2020〕144号起诉书指控被告人缪德红犯赌博罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院审查后，于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员卢春出庭支持公诉，被告人缪德红到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年2月7日、8日，被告人缪德红在其位于滨海县滨海港镇干河村七组70号的家中，先后三次组织张鑫、戴文洋、戴永明等人，以麻将饼子“斗牛”的方式聚众赌博，赌资累计约15万元，并从中抽头渔利2200元。
具体犯罪事实分述如下：
1.2019年2月7日下午，被告人缪德红组织张鑫、戴文洋、戴永明等人在其家中，以麻将饼子“斗牛”的方式聚众赌博，赌资约5万元，并从中抽头渔利700元。
2.2019年2月7日晚，被告人缪德红组织张鑫、戴文洋、戴永明、封彩等人在其家中，以麻将饼子“斗牛”的方式聚众赌博，赌资约5万元，并从中抽头渔利1000元。
3.2019年2月8日下午，被告人缪德红组织张鑫、戴文洋、封彩、戴永明等人在其家中，以麻将饼子“斗牛”的方式聚众赌博，赌资达5万以上，并从中抽头渔利500元。
滨海县公安局依法从被告人缪德红处扣押麻将牌40张。被告人缪德红归案后，如实供述主要犯罪事实。
在本院审理期间，被告人缪德红退出非法所得人民币2200元。
上述事实，被告人缪德红在开庭审理过程中无异议，并有证人戴永明、张鑫、戴文洋、王建山、封彩、高品龙等人的证言，滨海县公安局制作和出具的户籍证明、发破案经过、行政处罚决定书、扣押清单、发还清单等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人缪德红以营利为目的，组织他人聚众赌博，其行为构成赌博罪。公诉机关指控被告人缪德红犯赌博罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人缪德红归案如实供述其犯罪事实，系坦白，并认罪认罚，可以从轻处罚。被告人缪德红主动退出违法所得、无前科、劣迹，可酌情从轻处罚。
为打击犯罪，维护社会管理秩序和良好的社会风尚，依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人缪德红犯赌博罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、对作案工具予以销毁，对被告人缪德红犯罪所得予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年四月二日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
