江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1182刑初170号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人甘某，无业。被告人甘某曾因吸毒，于2012年9月25日被溧阳市公安局行政拘留十日；曾因吸毒，于2013年12月被淮安市公安局淮安分局行政拘留十日，并处罚款2000元；曾因犯聚众斗殴罪，于2018年7月11日被江苏省涟水县人民法院判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年。现因本案于2019年4月2日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人孙睿，江苏唯悦律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]125号起诉书指控被告人甘某犯聚众斗殴罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人甘某及其辩护人孙睿到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2015年9月16日凌晨1时许，被告人甘某跟随周某（已判决）至扬中市前进南路61号院内，其下车后看见周某一方人员与耿某（已判决）一方人员持械互殴，遂持械参与追赶，耿某一方人员逃跑，斗殴过程中耿某受伤。经鉴定，耿某的损伤构成轻微伤。
案发后，被告人甘某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人甘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人左某、耿某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，归案情况说明，检查笔录，辨认笔录，前科材料，刑事判决书，通话记录，扬中市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人甘某积极参与持械聚众斗殴，其行为已经构成聚众斗殴罪。扬中市人民检察院指控被告人甘某犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人甘某曾因违法被行政处罚，可以酌定从重处罚。被告人甘某在缓刑考验期限内发现判决宣告以前还有聚众斗殴罪没有判决，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。案发后，被告人甘某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人甘某认罪认罚，依法可以从宽处罚。对于被告人甘某的辩护人提出的被告人甘某具有法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。但认为被告人甘某主动投案系自首的辩护意见，经审查，被告人甘某虽主动投案，但投案时未能如实供述自己的犯罪事实，不符合自首的法律特征，故对该辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第六十七条第三款、第七十七条第一款、第六十九条第一款之规定，判决如下：
撤销（2017）苏0826刑初431号刑事判决书中对被告人甘某缓刑二年部分的判决。被告人甘某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年，与前罪犯聚众斗殴罪判处有期徒刑一年九个月数罪并罚，决定执行有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月2日起至2023年4月1日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　吴俊华
人民陪审员　　张贵龙
二〇一九年六月二十日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
