江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初170号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人赵正山，男，1983年1月29日出生于淮安市淮阴区，汉族，初中文化，水电工，住淮安市经济技术开发区。因犯盗窃罪于2009年7月6日被淮安市清河区人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年10月25日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检一部刑诉（2020）194号起诉书指控被告人赵正山犯危险驾驶罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
淮安市淮阴区人民检察院指控:2019年6月28日22时，被告人赵正山酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿淮安市淮阴区南昌路由北向南行驶至与母爱路交叉路口处时，与骑电动自行车的王某发生碰撞，致王某受伤。
经淮安市公安局淮阴分局交通警察大队认定，被告人赵正山负此事故全部责任。
经中国人民解放军第八二医院司法鉴定所鉴定，被告人赵正山血液中乙醇含量为203.16mg/100ml。
经江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所鉴定，受检燃油二轮车发动机排量为106.499cc，属于机动车。
案发后，被告人赵正山明知他人报警，在现场等候公安机关处理，归案后能够如实供述自己的犯罪事实。赔偿被害人王某现金人民币3150元，并得到谅解。
公诉机关建议判处被告人赵正山拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人赵正山对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人赵正山犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人赵正山认罪认罚，且其投案自首并赔偿，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人赵正山犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年五月二十一日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
