江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初170号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人许乾军，男，1986年5月27日出生，汉族，盐城市盐都区人，个体，住盐城市盐都区。因涉嫌犯敲诈勒索罪，经建湖县公安局决定，于2018年9月28日被取保候审；经建湖县人民检察院决定，于2019年1月11日被执行取保候审；经本院决定，于2019年6月18日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
辩护人张连臻，江苏张连臻律师事务所律师。
被告人张其俊，男，1989年10月15日出生，汉族，盐城市盐都区人，个体，住盐城市盐都区。因涉嫌犯敲诈勒索罪，经建湖县公安局决定，于2019年3月27日被取保候审；经本院决定，于2019年6月18日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕127号起诉书指控被告人许乾军、张其俊犯敲诈勒索罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员王扣娣出庭支持公诉，被告人许乾军及其辩护人张连臻，被告人张其俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2017年5月份，被告人许乾军于盐城市亭湖区宝龙公寓2幢902室成立“中天金融”的借贷公司（以下简称中天公司），主要经营“网贷”、“空放”与“零钱贷”等贷款业务。12月17日，某中介介绍被害人胡某至中天公司借款，被告人许乾军指使被告人张其俊等人对胡某进行家访后，以“空放”的方式放贷。胡某两次共借款60000元，实得45000元，出具200000元虚高借条。徐见荣与杨春（均已判决）实际各出资8500元。
同年12月27日，被害人胡某又经中介介绍至鼎盛公司借款，徐见荣将胡某信息发送至业务圈微信“空放”群内核实该人情况欲放贷。被告人许乾军得知后与杨春、徐见荣联系，告知二人胡某已在中天公司借过款，且系其三人共同出资放贷的，胡某在借款期限内至其他公司借款属违约行为，须按高条上金额还款，叫徐见荣等人不让胡某离开并要求还款。后被告人许乾军联系被告人张其俊至鼎盛公司帮忙要债。被告人张其俊明知中天公司的放贷方式仍积极参与。期间，为防止胡某无力还款，徐见荣安排刘亚锋（已判决）等人将其带至“易捷公司”借款12000元，实得9264元，后转1200元中介费给刘亚锋。徐见荣、刘亚锋、杨春等人用言语威胁、限制人身自由的方式逼迫胡某再次出具50000元借条。被告人张其俊、许乾军至鼎盛公司后，与刘亚锋等人继续对胡某用上述方式逼迫还款，并令胡某将刚借得剩余的8000元转给许乾军。后胡某趁机逃离，被告人张其俊、许乾军、杨春、刘亚锋对其进行追赶，在公司楼下追到胡某后，许乾军对胡某进行辱骂，刘亚峰对胡某进行殴打。胡某只得联系其父亲还款，被告人许乾军、杨春、刘亚锋、张其俊将胡某带至茶互口茶社逼迫其父亲还款，刘亚锋、杨春等人在该茶社与胡某父亲发生争吵、相互纠缠，后有人报警。被害人胡某最终付款55000元取回借条。被告人许乾军、张其俊等人敲诈勒索得19200元。
案发后，被告人许乾军、张其俊主动投案，并如实供述犯罪事实。被告人许乾军退出违法所得9334元。
为证明上述事实，公诉机关向本院提交了书证、证人证言、被害人陈述、同案关系人的供述、被告人的供述、辨认笔录等证据，并据此认为被告人许乾军、张其俊的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第六十七条第一款的规定。提请本院依法判处。
庭审中，被告人许乾军、张其俊对公诉机关指控的事实无异议，请求从轻处罚。被告人许乾军的辩护人的辩护意见是：对起诉书指控的事实和罪名没有异议；被告人许乾军主动投案，当庭认罪认罚，可以从轻或者减轻处罚；被告人许乾军系初犯，归案后退出违法所得9334元，请求对其从轻、减轻处罚。综上，请求法院对被告人许乾军适用缓刑。
经审理查明，2017年5月，被告人许乾军于盐城市亭湖区宝龙公寓2幢902室成立中天公司，主要经营“网贷”、“空放”与“零钱贷”等贷款业务。同年12月17日，经中介介绍，被害人胡某至中天公司借款，被告人许乾军指使被告人张其俊等人对胡某进行家访后，以“空放”的方式放贷。胡某两次共借款60000元，实得45000元，出具20万元虚高借条，其中徐见荣与杨春（均已判决）实际各出资8500元。同年12月27日，经中介介绍，胡某至鼎盛公司借款，徐见荣将胡某信息发送至业务圈微信“空放”群内核实该人情况欲放贷。被告人许乾军得知后与杨春、徐见荣联系，告知二人胡某已在中天公司借过款，且系三人共同出资放贷，并告知徐见荣等人不让胡某离开并要求胡某还款。后被告人许乾军联系被告人张其俊至鼎盛公司帮忙要债。被告人张其俊明知中天公司的放贷方式仍积极参与。为防止胡某无力还款，徐见荣又安排刘亚峰（已判决）等人将胡某带至其他公司借款9264元，其中8000元还前笔借款，1200元作刘亚锋的介绍费。嗣后，徐见荣、刘亚锋、杨春等人用言语威胁、限制人身自由的方式逼迫胡某再次出具5万元借条。被告人许乾军、张其俊至鼎盛公司后，与刘亚锋等人继续对胡某用上述方式逼迫还款，并令胡某将刚借得剩余的8000元转给许乾军。后胡某乘人不备溜走，被告人张其俊、许乾军、杨春、刘亚锋对其进行追赶，在公司楼下追到胡某后，许乾军对胡某进行辱骂，刘亚峰对胡某进行殴打。胡某只得联系其父亲还款。被告人许乾军、杨春、刘亚锋、张其俊将胡某带至茶互口茶社逼迫胡某父亲还款，刘亚锋、杨春等人在该茶社与胡某父亲发生争吵、相互纠缠，后有人报警。被害人胡某最终付款55000元取回借条。被告人许乾军、张其俊等人敲诈勒索得19200元。
案发后，被告人许乾军、张其俊主动投案，并如实供述犯罪事实。被告人许乾军退出违法所得9334元。
上述事实，有下列证据证明：
1.被告人许乾军、张其俊的人员基本信息及近期照片,证明被告人许乾军、张其俊的身份信息。
2.案底查询清单，证明被告人许乾军、张其俊无前科劣迹。
3.受案登记表、指定管辖函、发破案及抓获经过,证明该案系指定管辖，被告人许乾军、张其俊自动投案的情况。
4.接处警工作登记表、治安案件调解协议书,证明2017年12月27日胡玉才与杨春在鹿鸣路茶互口因债务纠纷发生矛盾处警情况。
5.建湖县公安局制作的暂扣款专用收据,证明被告人许乾军退出赃款9334元的情况。
6.微信转账记录，证明2017年12月20日徐见荣转账8500元给许乾军；2017年12月27日胡某收到9264元后转账8000元给许乾军，转账1200元给刘亚锋。许乾军分别于2017年12月27日、2018年1月9日转账1333元、9000元给徐见荣。
7.证人周某的证言，证明2017年12月份的一天下午，他回公司时听刘亚锋说胡某差杨春公司钱，杨春喊刘亚锋一起去茶互口的，胡某后来喊了父母，杨春父母来后抓住刘亚锋和杨春，还报了警。刘亚锋听说报警跑掉了，杨春被抓起来了。
8.证人李某的证言，证明有人介绍胡某向刘亚锋借钱，刘亚锋让她带胡某去别的公司借钱，借了12000元，刘亚锋要了1200元介绍费，分300元给她。回到公司后胡某跑掉了，有两个人去追的。后来听说这个人差他们公司钱，刘亚峰请她出去让胡某借钱就是还给徐见荣的。
9.被害人胡某的陈述,证明2017年12月17日，他从中天公司一个姓许的老板那里借了6万元，到手45000元左右，出具了20万元的借条。12月26日下午，许老板介绍他去鼎盛金融借钱。鼎盛金融接待的人是杨春，问他是不是在中天公司借钱的，他承认差中天公司6万元，杨春说中天公司还差杨春等人的钱呢。杨春把他带进一个房间，进来两个男的问了情况后，带头的人打电话让中天公司的人过来，还让他把6万还了，他不肯。杨春把他手机拿走，转走了8000元。刘亚峰让他家人拿20万，还让他打5万元条子。杨春说必须打条子，几人一直做他的思想工作，期间中天公司来了一个人。他不肯打条子，几人就不让他走，杨春还拿一个硬的东西抵住他的后背，他因为害怕只好同意打了5万元的条子。他想上厕所找机会溜走，中天公司的人跟着，他走到楼梯口飞奔下楼并打电话给父亲。杨春、刘亚峰、中天公司的人就追，在茶互口门口被追上。他的父亲到茶社后说不会给钱的，刘亚峰在他父亲脸上捣了几拳跑掉了。他父亲报警，杨春和中天公司的人准备走，被他父亲拦着。后双方在派出所协商，他再付55000元给许老板拿回了借条。
10.同案关系人徐见荣的供述与辩解，证明2017年12月份，胡某来借钱，他发现胡某之前的借款还没有还，就是他（出资8500元）和杨春、中天公司的许乾军一起借给胡某的钱。他让刘亚锋把胡某带出去借钱，刘亚锋叫李某把胡某带到易捷借钱，到手9000多。当时杨春也到公司了，刘亚锋从胡某手机转出10个点介绍费，剩下的8000元转给许乾军的老婆燕子。他说中天公司的钱里面有一部分是他的。为了自己的钱有个保险，他让胡某打了5万元借条。后来胡某上厕所时候跑了，是刘亚锋和杨春、许乾军、小许等人去追的。借给胡某的8500元钱，许乾军两口子分两次共转了10333元给他。
11.同案关系人杨春的供述与辩解，2017年冬天，中天公司的许乾军说有一个6万元的单子，问他做不做。他让许乾军带着一起做，当时徐见荣和他在一起，说也要投资一份。他和徐见荣每人转了8500元给许乾军。得知利息是100元一天后，他不想做了，给陈伟、吴书军做了，两个人各给了他4250元。借钱的人是胡某，实际到手45000元，借条的情况不清楚，但知道至少是双倍。过了一阵子，有人将胡某介绍至鼎盛公司借款，有人把胡某的身份证发在金融城的一个群里，被许乾军看到。许乾军打电话过来说胡某就是之前徐见荣一起参与放钱的那个人。徐见荣让胡某还20万元，说是差中天公司的钱，胡某不同意还钱。徐见荣让李某带着胡某到易捷公司借钱，实际到手9264元，刘亚峰转了1200元到自己的手机上，转了8000元给许乾军。他得到了其中的六分之一即1333元后转给陈伟、吴书君。刘亚峰还逼着胡某出具5万元的借条，胡某因为害怕就打了。后来胡某借口上厕所跑了，被他和刘亚峰等人拦住。胡某说联系自己的父亲，双方约在茶互口见面。胡某的父亲到后，刘亚锋好像踢了胡某父亲两脚。他和胡某父亲对骂、纠缠，他没有办法只好叫许乾军报警。杨春被关，半小时后放出来，许乾军说对方答应还55000元。半个月后，许乾军转了9000元给他，说是胡某的55000元还掉了，他后来将钱转给了陈伟、吴书军。
12.同案关系人刘亚锋的供述与辩解，证明2017年12月份的一天，胡某到他们公司借5万元，徐见荣认为借钱太多。这个人是他的朋友介绍来的，他就让李某带胡某到别的公司借钱，应该借了12000元，他收了1200元手续费。之后徐见荣叫来铭城公司的杨春，准备一起借钱分担风险，杨春说胡某欠中天公司和铭城公司的钱。胡某把手机上8000元转给杨春后，杨春还让胡某还钱，并通知了中天公司的人。中天公司来的两个人跟胡某要钱，胡某说自己没钱，并借上厕所跑下楼。他和中天公司的人、杨春就追，中天公司的人把胡某抓住了，他踢了胡某一脚。后胡某跟这些人就去黄海路派出所边的茶互口等胡某的父亲遇面。胡某父亲到茶社后，他就走了。
13.被告人许乾军、张其俊的供述与辩解，证明被告人许乾军、张其俊对起诉书指控的事实供认不讳。
14.辨认笔录，同案关系人徐见荣辨认出许乾军。
上述证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，相互印证，均具有法律证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人许乾军、张其俊敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成敲诈勒索罪。公诉机关指控被告人许乾军、张其俊犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人许乾军、张其俊共同犯罪。被告人许乾军、张其俊犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人许乾军积极退出部分赃款，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人许乾军犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月十八日起至二○二〇年四月十七日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
二、被告人张其俊犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月十八日起至二○二〇年二月十七日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
三、责令被告人许乾军、张其俊继续退出犯敲诈勒索罪的违法所得9866元，发还被害人胡得坤。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　建
人民陪审员　　苏立祥
人民陪审员　　马开熔
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　周丽颖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
