江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初170号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人马腾，男，1992年2月11日生，汉族，高中文化，公司员工，住河北省深州市。2018年11月26日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕130号起诉书指控被告人马腾犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月8日20时2分许，被告人马腾醉酒驾驶小型轿车，行驶至太仓市浮桥镇辣妹子湘菜馆门口处发生交通事故，后被民警查获。经鉴定，被告人马腾血液中乙醇浓度为136mg/100ml。公诉机关认为，被告人马腾在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人马腾系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人马腾认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人马腾当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人马腾于2018年11月8日20时2分许，醉酒驾驶牌号为冀Ｔ×××××的小型轿车，行驶至太仓市浮桥镇辣妹子湘菜馆门口处发生交通事故。事故发生后，被告人马腾明知他人报警并在现场等候处理，并如实供述犯罪事实。
经检验，被告人马腾的血液中乙醇浓度为136mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的本案的查获经过、血样提取登记表、驾驶证信息、车辆信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；谅解书；被告人马腾的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人马腾在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人马腾系自首，且认罪认罚，悔罪态度较好，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马腾犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月十二日
书记员　朱大成
