江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初170号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人黄某，男，1974年5月1日出生，农民，住如皋市。被告人黄某曾因赌博，于2007年12月13日被如皋市公安局罚款人民币五百元。被告人黄某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月17日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年3月26日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）144号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2019年3月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月26日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人黄某于2018年8月7日21时许，饮酒后持C1E类机动车驾驶证，驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道中山西路由东向西行至桃源路交叉路口路段，被如皋市公安局民警查获。后被告人黄某拒不配合民警检查，被民警强制从车内带出。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：被告人黄某血液中乙醇含量为149.4mg/100ml血液。
案发后，被告人黄某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人徐某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人黄某的驾驶证、涉案车辆信息，如皋市公安局出具的公安行政处罚决定书等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人黄某的行为已构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人黄某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人黄某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人黄某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人黄某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。被告人黄某有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月26日起至2019年5月10日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李燕杰
二〇一九年三月二十六日
法官助理　姚婷婷
书 记 员　陈　兰
