江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初171号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某，男，1970年3月15日出生，农民，住如皋市。被告人张某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月18日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]142号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年3月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月26日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某于2018年7月至12月，先后在如皋市城南街道、城北街道、吴窑镇、磨头镇等地，采取攀爬电线杆、刀剪手段，盗窃作案7起，窃得中国电信如皋分公司通信电缆390公斤，物资价值人民币8885元。具体事实如下：
1.被告人张某于2018年7月一天上午，在如皋市城南街道自来水厂门前线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-100*2*0.4型通信电缆90公斤、HYA-50*2*0.4型通信电缆50公斤，物资价值共计人民币3260元。
2.被告人张某于2018年8月一天上午，在如皋市城南街道蒋堡大桥西侧线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-100*2*0.4型通信电缆25公斤，物资价值人民币600元。
3.被告人张某于2018年12月一天上午，在如皋市城北街道浦东村线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-20*2*0.4型通信电缆25公斤、HYA-30*2*0.4型通信电缆35公斤，物资价值人民币1055元。
4.被告人张某于2018年12月一天上午，在如皋市城南街道桃园加油站西侧线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-100*2*0.4型通信电缆40公斤，物资价值人民币960元。
5.被告人张某于2018年12月一天上午，在如皋市城南街道蒋堡大桥西侧线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-100*2*0.4型通信电缆25公斤，物资价值人民币600元。
6.被告人张某于2018年12月一天上午，在如皋市磨头镇天阳村线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-50*2*0.4型通信电缆15公斤、HYA-200*2*0.4型通信电缆55公斤，物资价值人民币1870元。
7.被告人张某于2018年12月一天上午，在如皋市吴窑镇立新村线杆上，采取上述手段，窃得中国电信如皋分公司HYA-30*2*0.4型通信电缆30公斤，物资价值人民币540元。
被告人张某到案后如实供述了其罪行；公安机关追缴被告人张某赃款人民币8885元，暂存于如皋市公安局。
上述事实，有证人金磊、司伟、仇红兵等人的证言，如皋市公安局调取的被告人张某的基本信息、制作的发破案经过、扣押决定书、扣押清单、勘验检查笔录、调取的监控视频录像，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证明。
公诉机关认为，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，建议以犯盗窃罪判处拘役，并处罚金一万元至一万五千元，可适用缓刑。
被告人张某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人张某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人张某已退出赃款，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯盗窃罪，判处拘役六个月，缓刑九个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
二、如皋市公安局扣押的作案工具剪刀一把、脚爬一对，由该局依法予以没收。
如皋市公安局追缴的赃款人民币八千八百八十五元（暂存于该局），由该局发还中国电信股份有限公司如皋分公司。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月二十六日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
