江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初171号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人沈冯佳，男，1986年8月5日出生于江苏省海门市，汉族，高中文化，无业，住海门市。2005年11月因盗窃被海门市公安局行政拘留十五日；2006年12月因殴打他人被海门市公安局行政拘留七日，并处罚款人民币五百元；2009年2月因故意毁损财物被海门市公安局行政拘留十日；2009年10月因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑二年六个月；2012年2月因寻衅滋事被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年（所外执行）；2013年2月因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑十个月；2014年9月因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留十五日；2015年10月因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑一年三个月；2017年5月因寻衅滋事和阻碍执行职务被海门市公安局行政拘留二十日。2018年1月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕148号起诉书指控被告人沈冯佳犯危险驾驶罪，于2018年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月27日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人沈冯佳到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年1月18日16时08分许，被告人沈冯佳醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿海门市广州路由西向东行驶至浒通河闸口东侧约150米地段，与同向行驶的由俞某驾驶的苏Ｅ×××××号小型越野客车发生剐蹭，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人沈冯佳血液中的乙醇含量为333.8mg/100ml。
案发后，被告人沈冯佳如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人沈冯佳对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人沈冯佳违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人沈冯佳归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人沈冯佳犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　吴中伟
二〇一八年三月二十七日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
