苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初171号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人江文，男，1985年11月30日出生于江苏省苏州市，汉族，专科文化，公司员工，户籍所在地苏州市姑苏区，暂住地苏州市。2018年12月18日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，2019年1月25日被逮捕，现羁押于苏州市。
被告人杨兆庭，男，1991年3月3日出生于江苏省盱眙县，汉族，高中文化，公司员工，户籍所在地江苏省盱眙县，暂住地苏州市平江区。2018年12月18日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，2019年1月25日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人陈冲、王余芹，江苏优路律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕168号起诉书指控被告人江文、杨兆庭犯盗窃罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员李东山出庭支持公诉，被告人江文、被告人杨兆庭及其辩护人陈冲、王余芹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月，被告人江文、杨兆庭在某某电子技术(苏州工业园区)有限公司，窃得合计价值人民币89556元的财物；被告人江文、杨兆庭归案后均如实供述了自己的罪行。
为证实上述指控，公诉人当庭出示了被告人江文、杨兆庭的供述笔录，证人孙某、徐某、邓某的陈述笔录，辨认笔录及照片，赃物照片、被盗物品明细、销售单据、价格认定结论书，清点记录、发还物品清单，营业执照、劳动合同、加班申请单、职务及门禁卡权限说明，谅解书，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人江文、杨兆庭应以盗窃罪追究刑事责任，均如实供述了自己罪行。提请依法判处。
被告人江文、杨兆庭对起诉书指控的事实及罪名没有异议，未作辩解。
被告人杨兆庭的辩护人对起诉书指控的事实及罪名没有异议，提出被告人杨兆庭如实供述自己罪行、无前科劣迹、被害单位经济损失已挽回并对被告人表示谅解，请求对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明：
1、2018年12月15日20时许，被告人江文、杨兆庭至某某电子技术(苏州工业园区)有限公司厂区A栋二楼工程部实验室，利用事先窃得的门禁卡进入该实验室，共同窃得室内价值人民币10192元的型号为DP03014的示波器1台。
2、2018年12月16日1时许，被告人江文、杨兆庭再次至上述公司A栋二楼工程部实验室，利用事先窃得的门禁卡进入室内，采用徒手搬运等手段，共同窃得室内价值人民币58882元的型号为MD03054的混合域示波器2台、价值人民币10977元的型号为TCP404XL的电流探头1个、价值人民币2944元的型号为TPA-BNC的Tektronix牌探头转换器1个、价值人民币6561元的型号为TCPA400的Tektronix牌电流放大器1个。
另查明，被告人江文、杨兆庭被抓获后均如实供述了自己的罪行，被告人杨兆庭自愿认罪认罚；公安机关追缴了部分赃物并已发还被害单位；被告人江文、杨兆庭已赔偿被害单位经济损失并取得谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人江文、杨兆庭的供述笔录，证人孙某、徐某、邓某的陈述笔录，辨认笔录及照片，赃物照片、被盗物品明细、销售单据、价格认定结论书，清点记录、发还物品清单，营业执照、劳动合同、加班申请单、职务及门禁卡权限说明，证实二被告人盗窃的经过。
2、谅解书，证实被害单位经济损失已挽回并对二被告人表示谅解的情况。
3、抓获经过、发破案经过，证实二被告人归案及本案侦破的情况。
4、户籍资料，证实二被告人的身份情况。
本院认为，被告人江文、杨兆庭目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取公司财物，数额巨大，其行为均已构成盗窃罪。被告人江文、杨兆庭均积极实施盗窃行为，在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人江文、杨兆庭归案后如实供述自己罪行，且被告人杨兆庭自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人江文、杨兆庭犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。关于被告人杨兆庭的辩护人提出被告人杨兆庭如实供述自己罪行、无前科劣迹、被害单位经济损失已挽回并对被告人表示谅解，请求对其从轻处罚的辩护意见。经查属实，予以采纳。综上，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十四条之规定；再对被告人杨兆庭依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人江文犯盗窃罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币三千五百元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日至2022年1月17日止；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、被告人杨兆庭犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日至2021年12月17日止；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　俊
人民陪审员　　苏玉林
人民陪审员　　傅幼敏
二〇一九年六月十二日
书　记　员　　顾丽萍
