江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0830刑初171号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人贺其恒，男，1954年12月16日出生于盱眙县，汉族，农民，住盱眙县。被告人贺其恒因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月13日被盱眙县公安局取保候审，于2020年4月3日被本院取保候审。现取保候审于其住所地。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2020）32号起诉书指控被告人贺其恒犯危险驾驶罪，于2020年4月1日向本院提起公诉，同时建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人贺其恒的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员杨樱出席法庭，被告人贺其恒到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2019年1月2日20时许，被告人贺其恒未取得机动车驾驶证饮酒后驾驶号牌为苏Ｈ×××××普通二轮摩托车从盱眙县管仲镇王嘴村陈上组74号自己家中往管仲镇街道行驶，行驶至206乡道1公里处，因操作不当自己摔倒，后被盱眙县公安局查获。经淮安市金湖县人民医院司法鉴定所鉴定，被告人贺其恒血液中乙醇浓度为194.9mg/100ml。
上述事实，被告人贺其恒在开庭审理过程中亦无异议，且有证人周某的证言，盱眙县公安局制作的查获经过及发破案报告，事故现场照片，涉案二轮摩托车发动机、车架号等照片，案发时行驶过的路面宽度测量照片，辨认饮酒地点、醉驾行驶路线及摔倒地点的笔录与照片，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，血样提取登记表，淮安市金湖县人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定检验意见书，载有现场查获、抽血、辨认过程同步录音录像的视听资料，公安交通管理行政处罚决定书，被告人贺其恒户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贺其恒在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人贺其恒归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人贺其恒自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人贺其恒无证驾驶机动车，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人贺其恒犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第三款，第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人贺其恒犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月；并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张永丽
二〇二〇年四月二十日
书记员　　刘　静
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
