江苏省徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0302刑初171号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人韩某某，男，汉族，初中文化，个体经营者，住徐州市鼓楼区，户籍所在地:河南省郸城县。被告人韩某某因涉嫌盗窃罪，于2019年3月11日被刑事拘留，2019年3月14日被取保候审，2019年5月5日，再次被取保候审。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)121号起诉书指控被告人韩某某犯盗窃罪，于2019年7月5日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员潘玮玮出庭支持公诉，被告人韩某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月10日11时许，被告人韩某某在徐州市鼓楼区天齐路四处莱市场东侧自已经营的霞头摊处，用王某遗忘在其摊位上的手机，通过扫码支付的方式，将王某微信帐户上3495元钱转入自己的微信帐户内。
2019年3月11日，被告人韩某某被公安机关抓获归案。案发后，被告人将赃款退还给了被害人并赔偿了被害人的损失。
上述事实，被告人韩某某在开庭审理过程中亦无异议，并且有被告人韩某某的供述与辩解；被害人王某的陈述；证人刘某的证言；电子证据检查笔录；扣押清单、发还清单；辨认笔录及照片；受案登记表、立案决定书；发破案经过、到案经过；被告人的户籍证明；被告人的认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某某以非法占有为目的，采取秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人韩某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人韩某某到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，依法予以从轻处罚；被告人认罪认罚，酌情从轻处罚。被告人已经退赃并赔偿了配害人的损失，得到了被害人谅解，酌情从轻处罚。
综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人韩某某犯盗窃罪，判处罚金六千元（罚金已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩正元
二〇一九年七月十一日
书记员　　马　娇
