江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏13刑终172号
抗诉机关泗洪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王晨阳，男，1999年1月18日出生，无业，住泗洪县。曾因犯盗窃罪，于2018年4月18日被判处罚金二千元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月8日被刑事拘留，同年2月1日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
泗洪县人民法院审理泗洪县人民检察院提起公诉的原审被告人王晨阳犯盗窃罪一案，于2019年4月25日作出（2019）苏1324刑初203号刑事判决。宣判后，原审被告人王晨阳以原判量刑过重为由提出上诉。泗洪县人民检察院认为原审被告人王晨阳以量刑过重为由提出上诉，属于认罪不认罚，其不符合适用认罪认罚从宽处理的条件，一审法院不应再对其从轻处罚，向本院提出抗诉。本院受理后，依法组成合议庭，对本案进行审理。在本院审理过程中，上诉人王晨阳对一审的定罪量刑无异议，表示认罪认罚，申请撤回上诉。宿迁市人民检察院审查认为抗诉不当，决定撤回抗诉。
本院认为，原审人民法院认定原审被告人王晨阳犯盗窃罪的事实清楚，证据充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。上诉人王晨阳在本院审理期间申请撤回上诉，宿迁市人民检察院决定撤回抗诉，并已经通知泗洪县人民检察院，符合法律规定，应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百零五条第一款、第三百零七条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许抗诉机关撤回抗诉。
准许上诉人王晨阳撤回上诉。
泗洪县人民法院（2019）苏1324刑初203号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　孙　泳
审 判 员　　季　艳
审 判 员　　张成飞
二〇一九年六月二十六日
法官助理　　李　静
书 记 员　　宋　洁
