江苏省连云港市连云区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0703刑初172号
公诉机关江苏省连云港市连云区人民检察院。
被告人张允喜，无业。因本案，于2017年10月24日被连云港市赣榆区公安局刑事拘留，同月31日被该局取保候审，2018年8月20日被连云港市连云区人民检察院继续取保候审，同年9月18日、2019年3月18日被我院继续取保候审。2019年5月14日，经本院依法决定逮捕，同日执行逮捕。现羁押于连云港市赣榆区看守所。
辩护人刘入涛，江苏宏浩律师事务所律师。
连云港市连云区人民检察院以连云检刑诉﹝2018﹞137号起诉书指控被告人张允喜犯污染环境罪，向本院提起公诉，本院于2018年9月18日立案。2018年10月29日，本案转为普通程序审理。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。连云港市连云区人民检察院指派检察员丁荣、欧阳志华、检察官助理付晓飞出庭支持公诉，被告人张允喜及其辩护人刘入涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控称：1.2016年至2017年5月份期间，被告人张允喜未经有关部门审批，未建废水处理设施，在赣榆区某某镇白石头村东侧其租用的厂院内从事钢渣磁选生产，将产生的废水向院内渗坑直接排放。经连云港市赣榆区环境监测站监测，该渗坑内废水PH值大于12.5，经环保部门认定为危险废物，且经测算，渗坑内废水超过100吨。
2.2017年9月份，被告人张允喜在其某某镇白石头村东侧钢渣加工点被环保部门查处后，在赣榆经济开发区其租用的原连云港某某磷钙饲料有限公司厂院内，雇佣他人继续非法从事钢渣磁选生产，将产生的废水向厂院南侧两渗坑直接排放。经连云港市赣榆区环境监测站监测，其中西侧渗坑内废水PH值大于12.5，经环保部门认定为危险废物，且经测算，该渗坑内废水超过100吨。
公诉机关为证实上述指控事实，提交了被告人的户口基本信息、发破案经过、连云港市赣榆区环境保护局现场检查（勘察）笔录等书证，证人程某、胡某、李某、张某、王某、于某的证言，被告人张允喜的供述和辩解笔录，连云港市赣榆区环境监测站出具的（2017）环监（水）字第（79）号监测报告、（2017）环监（水）字第（183）号监测报告、（2017）环监（土）字第（12）号监测报告、（2017）环监（土）字第（14）号监测报告，辨认笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人张允喜违反国家规定，通过渗坑方式排放有毒物质，后果特别严重，应当以污染环境罪追究其刑事责任。被告人张允喜归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。建议判处被告人张允喜四年以上、七年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人张允喜对起诉书指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，但认为公诉机关的量刑建议过重。其辩护人的辩护意见是：1.被告人张允喜归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。2.被告人张允喜认罪认罚，可以从宽处理。3.被告人张允喜身患癌症，建议对被告人予以监外执行。
经审理查明，2016年至2017年9月，被告人张允喜未经有关部门审批，未建废水处理设施，先后在连云港市赣榆区某某镇及连云港市赣榆经济开发区租用厂院从事钢渣磁选生产，并将产生的废水通过渗坑直接排放。经连云港市赣榆区环境监测站监测，涉案加工点部分渗坑废水PH值大于12.5。具体分述如下：
1.2016年至2017年5月期间，被告人张允喜未经有关部门审批，未建废水处理设施，在连云港市赣榆区某某镇白石头村东侧其租用的厂院内从事钢渣磁选生产，将产生的废水向院内渗坑直接排放，经测算，渗坑内废水超过100吨。
经连云港市赣榆区环境监测站监测，该钢渣磁选加工点坑塘内污水PH值为12.54；存放废水的坑塘及厂南的土壤的PH值分别为10.50、8.79。连云港市赣榆区环境保护局根据《国家危险废物名录》的相关规定，并按照《危险废物鉴别标准》规定，认定该钢渣磁选加工点磁选机器北侧坑塘内的废水属于危险废物。
2.2017年9月份，被告人张允喜在其位于连云港市赣榆区某某镇白石头村东侧钢渣磁选加工点被环保部门查处后，在连云港市赣榆经济开发区其租用的原连云港某某磷钙饲料有限公司厂院内，雇佣工人继续非法从事钢渣磁选生产，将产生的废水向厂院南侧两渗坑直接排放，经测算，渗坑内废水超过100吨。
经连云港市赣榆区环境监测站监测，该钢渣磁选加工点厂房东侧池、西侧水塘、排水管处、东侧水塘内污水PH值分别为11.25、12.58、12.56、12.45；加工点西侧水塘、东侧水塘、西侧水塘西150米稻田内土壤PH值分别为6.76、9.88、8.02。连云港市赣榆区环境保护局根据《国家危险废物名录》的相关规定，并按照《危险废物鉴别标准》规定，认定该钢渣磁选加工点西侧水塘内和加工点排水管处的废水属于危险废物。
另查明，2017年9月11日，连云港市赣榆区环境保护局对赣榆经济开发区张允喜钢渣磁选加工点生产设备和电表箱予以查封。
2017年10月24日，被告人张允喜被公安机关抓获。归案后，被告人张允喜如实供述了起诉书指控的犯罪事实。
再查明，连云港市赣榆区环境保护局限于专业及资质等问题，无法出具关于被告人张允喜涉案行为造成的损失及修复被其污染环境行为破坏的生态环境所需的费用证明材料。
又查明，本案审理期间，被告人张允喜以其患有双侧甲状腺瘤和糖尿病为由申请暂予监外执行。本院于2018年10月30日委托江苏省连云港市中级人民法院进行被告人张允喜暂予监外执行的组织诊断和医学条件审核工作。江苏省连云港市中级人民法院于2019年2月11日作出（2018）苏07法鉴审字第00038号《暂予监外执行组织诊断意见书》，该诊断意见书作出如下分析说明：结合被告人张允喜提供的病历资料及该院组织连云港市第一人民医院专家诊断情况，被告人张允喜曾患有甲状腺乳头状癌的诊断明确。张允喜因患甲状腺乳头状癌于2017年行甲状腺全切术。此次检查，张允喜血清甲状腺球蛋白测定、甲功5项、TGAB、TPOAB、促甲状腺激素受体抗体(TRAB)、癌胚抗原测定(CEA)、甲状腺及颈部淋巴结彩超、颈胸部增强CT等均未见异常，考虑为甲状腺癌临床治愈期。葡萄糖稍增高(果糖胺正常)不能诊断为糖尿病。综上，张允喜患有甲状腺乳头状癌术后疾病，属于恶性肿瘤临床治愈期，未达到规定的严重程度。技术审查意见为：被告人张允喜患甲状腺乳头状癌术后，参照《暂予监外执行规定》、《保外就医严重疾病范围》第十四条及《关于规范<暂予监外执行规定>中相关医学问题的意见》第八条第一款的规定，其所患疾病属于《保外就医严重疾病范围》所列疾病，但未达到规定的严重程度，不符合暂予监外执行医学审核条件。
上述事实，有下列经过当庭举证、质证的证据予以证实：
1.户口基本信息、违法嫌疑人前科劣迹情况调查表，证实被告人张允喜已达到完全刑事责任年龄，无前科劣迹。
2.发破案经过和抓获证明，证实被告人张允喜系被公安机关抓获归案。
3.连云港市赣榆区环境保护局出具的关于某某镇白石头村东侧钢渣磁选点的调查报告、调查询问笔录、现场检查（勘查）笔录及现场照片，证实2017年5月16日，连云港市赣榆区环境保护局对位于某某镇白石头村东侧钢渣磁选点进行现场检查，场区内有存放废水的坑塘一处，坑塘南北长14米，东西长40米，深约1.5米，坑塘内水深约0.5米。坑塘底部采用水泥铺设，四周未采取防渗措施，无废水处理设施，监测人员对坑塘内废水现场拍照并取样监测。
4.连云港市赣榆区环境保护局危险废物认定书两份，证实该局认定连云港市赣榆区白桥镇白石头村东侧钢渣磁选点厂区内坑塘内废水属于危险废物，连云港赣榆经济开发区张允喜钢渣磁选加工点西侧水塘内和加工点排水管处的废水属于危险废物。
5.连云港市赣榆区环境保护局出具的关于赣榆经济开发区张允喜钢渣磁选加工点非法处置碱性废水案件的调查报告、调查询问笔录、两次环境保护现场检查笔录、现场检查（勘查）笔录、现场照片和情况说明，证实2017年9月9日和2018年9月7日连云港市赣榆区环保局两次对位于赣榆经济开发区的张允喜钢渣磁选加工点进行现场检查，发现场区内有存放废水的无任何防渗漏措施的坑塘两处，其中西侧坑塘盛放废水部分东西长90米，宽5.1米，液面深约0.5米，监测人员对坑塘废水取样并现场拍照。
6.连云港市赣榆区环境保护局查封决定书、查封清单及照片，证实2017年9月11日，该局对赣榆经济开发区张允喜钢渣磁选加工点生产设备和电表箱予以查封。
7.张允喜提供的收入单据和日照某新型建材有限公司销售出库单，证实张允喜购买钢渣原料和销售情况。
8.河南省肿瘤医院住院病历、手术记录等诊疗资料，证实被告人张允喜患双侧甲状腺癌，并患有糖尿病。
9.证人程某、胡某的证言，证实被告人张允喜雇佣工人在位于连云港市赣榆经济开发区原连云港某某磷钙饲料有限公司的厂院内从事钢渣磁选生产，将生产废水直接排入加工点西侧及东侧的河塘内，每天最少排水一百吨，胡某在该加工点干了两天。
10.证人李某的证言，证实其将位于连云港市赣榆经济开发区某某镇白石头村的场地租给张允喜从事钢渣磁选生产的事实。
11.证人张某的证言，证实其受父亲张允喜雇佣，先后在位于连云港市赣榆区某某镇白石头村和赣榆开发区的涉案加工点从事钢渣磁选生产，将生产废水排入无任何防渗措施的河塘内。
12.证人王某的证言，证实赣榆开发区原连云港某某磷钙饲料有限公司南侧墙外的两个水塘为雨水积存形成，原连云港某某磷钙公司产生的废水顺着排水沟向西排往河里，有酸味。
13.证人于某的证言，证实赣榆开发区原连云港某某磷钙饲料有限公司产生的废水顺着排水沟向西排往河里，排的水有酸味。
14.被告人张允喜的供述和辩解笔录。其供述：2016年，我在赣榆区某某镇白石头村的一个荒废的工厂开了一个钢渣磁选加工厂，场地是我从李向志（音）那租来的，当时谈租金三万一年，签了2年。选好场地后，我从老家买了球磨机和铲车运到赣榆。我跟儿子两个人干。钢渣是我从日照市日照钢厂买的，买来后就开始生产。从2016年开始，断断续续生产了几个月，后来就没有生产。
由于石桥那边的水是咸水，生产出来的铁和铁粉质量不合格，没人收，2017年8、9月份，我就到赣榆经济开发区，从一个姓苗的人（厂里面的负责人）处租了房子，谈的时候是五、六万一年。我花六、七万元买了一个球磨机，招了三、四个工人就开始生产。钢渣也是从日照钢厂买的。生产了约两、三天，一共生产了四十吨铁，五六十吨铁粉。之后因为污染环境被连云港市赣榆区环保局查到，下达了责令停止排污决定书，就没有再生产。
生产工艺是先用铲车把钢渣原料铲到一个大漏斗里，同时有水管淌水到漏斗里面，钢渣和水从漏斗漏到传送带上，通过传送带送进球磨机里，球磨机对钢渣进行筛选，筛选出铁、铁粉、流水、废渣四个部分。石桥那边用的水是我在加工厂打了一个井，从地下抽出来的水。在开发区这边，我是抽的厂南边的农田东南角沟里面的水。石桥那边废水是流到一个水泥池子里，池底有水泥，四周没有处理，不朝外排水，开发区这边是流到西侧水塘里，水塘没有经过防渗处理。磁选设备需要两个水泵，一个水泵抽水进磁选机，一个水泵排废水，来回循环，一小时的排水量约40立方。两个加工点我都没有环保手续。
15.连云港市赣榆区环境监测站出具的(2017)环监(水)字第(79)号、(2017)环监(土)字第(12)号监测报告，证实经监测，位于连云港市赣榆区某某镇白石头村的涉案钢渣磁选加工点坑塘内污水PH值为12.54；该磁选加工点存放废水的坑塘及厂南的土壤的PH值分别为10.50、8.79。
16.连云港市赣榆区环境监测站出具的(2017)环监(水)字第(183)号、(2017)环监(土)字第(14)号监测报告，证实经监测，位于连云港市赣榆经济开发区的涉案钢渣磁选加工点厂房东侧池、西侧水塘、排水管处、东侧水塘内污水PH值分别为11.25、12.58、12.56、12.45；加工点西侧水塘、东侧水塘、西侧水塘西150米稻田内土壤PH值分别为6.76、9.88、8.02。
17.辨认笔录，证实程某、胡某对被告人张允喜进行辨认的情况。
18.视听资料，证实2017年9月9日、2018年9月7日连云港市赣榆区环境保护局对连云港市赣榆经济开发区涉案钢渣磁选加工点现场检查情况。
19.连云港市赣榆区公安局经济开发区派出所出具的情况说明，内容为：办案单位经沟通连云港市赣榆区环境保护局，该局限于专业及资质等问题，无法出具关于“造成的损失及修复被其污染环境行为破坏的生态环境所需的费用”证明材料。
20.张允喜书写的申请及（2018）苏07法鉴审字第00038号《暂予监外执行组织诊断意见书》，证实本案审理期间，被告人张允喜申请暂予监外执行，连云港市中级人民法院委托连云港市第一人民医院，聘请临床医院专家，对被告人张允喜进行了相关医学检查，根据医学诊断意见，制作组织诊断意见书的情况及相关技术审查意见。
上述证据，来源合法，真实有效，各证据之间能相互印证，足以证明本案查明的犯罪事实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人张允喜违反国家规定，通过渗坑非法排放有毒物质一百吨以上，后果特别严重，其行为已构成污染环境罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人张允喜犯污染环境罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院依法予以支持。被告人张允喜归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。对被告人张允喜的辩护人的第1点辩护意见，本院予以采纳。被告人张允喜虽承认指控的犯罪事实，但认为公诉机关的量刑建议过重，故被告人张允喜的辩护人提出的第2点辩护意见，与事实不符，本院不予采纳。关于被告人张允喜及其辩护人提出的对被告人张允喜暂予监外执行的意见，因被告人张允喜患甲状腺乳头状癌术后，参照相关规定，其所患疾病属于《保外就医严重疾病范围》所列疾病，但未达到规定的严重程度，不符合暂予监外执行医学审核条件，故对被告人张允喜及其辩护人提出的上述意见，本院不予采纳。公诉机关对被告人张允喜具有的量刑情节的认定有证据证实，且符合法律规定，本院予以采纳。综上，为了打击污染环境、破坏生态、损害社会公共利益的行为，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条，第五十二条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二项、第十三条、第十五条第一项之规定，判决如下：
被告人张允喜犯污染环境罪，判处有期徒刑四年，并处罚金四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月14日起至2023年5月5日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘楠楠
审　判　员　　金明山
人民陪审员　　乔　伟
二〇一九年五月十四日
书　记　员　　孙松林
法律条文附录
1.《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第三条实施刑法第三百三十八条、第三百三十九条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“后果特别严重”：
（一）致使县级以上城区集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物一百吨以上的；
第十三条对国家危险废物名录所列的废物，可以依据涉案物质的来源、产生过程、被告人供述、证人证言以及经批准或者备案的环境影响评价文件等证据，结合环境保护主管部门、公安机关等出具的书面意见作出认定。
对于危险废物的数量，可以综合被告人供述，涉案企业的生产工艺、物耗、能耗情况，以及经批准或者备案的环境影响评价文件等证据作出认定。
第十五条下列物质应当认定为刑法第三百三十八条规定的“有毒物质”：
（一）危险废物，是指列入国家危险废物名录，或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的，具有危险特性的废物；
（二）《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》附件所列物质；
（三）含重金属的污染物；
（四）其他具有毒性，可能污染环境的物质。
