江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初172号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人刘仁和，男，1964年8月26日出生，汉族，农民，住。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年12月6日被刑事拘留，同年12月20日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年2月26日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑三刑诉［2020］151号起诉书指控被告人刘仁和犯妨害公务罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院审查后，于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员卢春出庭支持公诉，被告人刘仁和到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年12月5日14时许，被告人刘仁和因家庭纠纷，酒后至亲家吴正金家闹事。滨海县公安局民警王志印、蒋志涛赶至现场劝说其离开，被告人刘仁和拒绝离开。在滨海县公安局民警对其依法口头传唤时，被告人刘仁和持剪刀挥舞威胁民警。
被告人刘仁和归案后，如实供述了全部犯罪事实。
上述事实，被告人刘仁和在开庭审理过程中无异议，并有证人吴正金、王中芹、屠可红等人的证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、视听资料等证据予以证明，足以认定。
本院认为，被告人刘仁和以使用剪刀威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行公务，其行为构成妨害公务罪。公诉机关指控被告人刘仁和犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘仁和归案后供述自己的犯罪事实，系坦白，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。
为打击犯罪，保护国家机关工作人员依法执行公务活动顺利进行，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人刘仁和犯妨害公务罪，判处拘役三个月，缓刑五个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、对扣押在案的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年四月二日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
