江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初172号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周某，男，1982年11月3日出生，南通市崇川区环卫处职工，住南通市崇川区。被告人周某因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年9月10日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）145号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2019年3月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月26日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员章晓健出庭支持公诉。被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周某于2018年2月20日23时许，持A2类驾驶证，驾驶载物超过核定载质量的苏Ｆ×××××号重型特殊结构货车，沿204国道由东向西行至如皋市九华镇马桥村四组南北水泥路交叉路口，夜雨天通过没有交通信号灯控制也没有交通警察指挥的交叉路口左转弯时，观察疏忽，未让直行的车辆优先通行，碰撞对向由徐德俭驾驶的鲁Ｑ×××××号小型普通客车，致小客车乘员孙某（男，殁年36岁）受伤后经抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人孙某符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人周某承担事故的主要责任。
案发后，被告人周某主动投案并能如实供述自己的罪行；与被害人近亲属就民事赔偿问题达成调解协议，并已履行，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，有证人徐德俭、李方玉等人的证言，如皋市公安局提供的接处警登记表、受案登记表、被告人周某的户籍证明、道路交通事故尸体检验报告、车辆痕迹检验书、道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故认定书、调取的监控录像、被害人孙某的死亡医学证明，人民调解协议书，被害人近亲属出具的收条、谅解书等证据证明。
公诉机关认为，被告人周某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，并自愿认罪认罚，建议以犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月至一年，可适用缓刑。
被告人周某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人周某违反交通运输管理法规，驾驶机动车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人周某案发后主动报警，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人周某认罪认罚，可依法从宽处理。被告人周某与被害人近亲属达成调解协议，赔偿了被害人近亲属的损失，得到了被害人近亲属的谅解，刑事和解成立，可以从宽处罚。公诉机关指控被告人周某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年三月二十六日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
