江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初172号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人姜某，个体工商户。因本案于2018年2月9日被刑事拘留，同年3月9日被取保候审，2019年4月16日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人丁忠，江苏民脉律师事务所律师。
辩护人孙扬，江苏苏瑞律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕124号起诉书指控被告人姜某犯开设赌场罪，于2019年6月14日向本院提起公诉。2019年9月4日，经镇江市中级人民法院批准，本案延长审限三个月。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员黄卫群出庭支持公诉。被告人姜某及其辩护人丁忠、孙扬到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称:2017年10月至2018年1月，被告人姜某组织唐某、褚某、张某等人到扬中市贷贷商务信息咨询服务部（扬中市三茅街道明珠大道27-10号），通过发扑克牌的方式多次进行赌博。被告人姜某向参赌人员提供赌资，并从中抽头渔利。经查，被告人姜某向他人提供赌资共计人民币8759100元。
公诉机关认为被告人姜某以营利为目的，开设赌场，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人姜某检举揭发他人犯罪，经查证属实，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人姜某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人姜某认罪认罚，可以依法从宽处理。建议以开设赌场罪判处其有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币十万元。
被告人姜某对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，请求法庭对其从轻处罚。
被告人姜某的辩护人对起诉书指控的罪名无异议，对起诉书指控的犯罪数额有异议，其辩解赌资不应认定为8759100元，8759100元当中实际提供现金赌资只有126.1万元，其余均以扑克牌作为筹码在赌场运作，事后亦没有兑换成现款，对未将筹码转化为货币的应予以核减。
经审理查明：2017年10月8日至2018年1月11日，被告人姜某组织唐某、褚某、张某等人到扬中市贷贷商务信息咨询服务部（扬中市三茅街道明珠大道27-10号）赌博，赌博形式为“扑克牌发五张，200元起押，2000元到3000元一闭”。被告人姜某向参赌人员提供赌资，并从中抽头渔利。被告人姜某向他人提供现金及“司令”扑克牌作为赌资，共计赌资数额为8759100元。
案发后，被告人姜某能如实供述自己的犯罪事实，并检举揭发他人犯罪。
上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人唐某、褚某、文某、施某、陆某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，赌债账目，扣押决定书及清单，制作赌博账目及情况说明，赌博地点照片，还款协议，辨认笔录、照片，电子数据检查笔录，检举揭发违法犯罪线索情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某以营利为目的，开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。扬中市人民检察院指控被告人姜某犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人姜某有检举揭发他人犯罪的行为，经查证属实，系立功，依法可以减轻处罚。案发后，被告人姜某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人姜某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。关于被告人姜某的辩护人提出的赌资不应认定为8759100元的辩护意见。经查：被告人姜某以扑克牌作为筹码在赌场运作，且其事后向参赌人员索债，对其记录赌资金额各参赌人员均予认可。姜某让参赌人员唐某出具还款协议70万元，参赌人员施有平向姜某还赌债3万元、抵债9万元，已将部分赌债转化为了可能实现的债权，故该辩护意见无事实依据，本院不予采纳。对于辩护人提出的被告人姜某具有法定和酌定从轻或者减轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人姜某犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月16日起至2021年9月16日止），罚金人民币十万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人姜某的违法所得十二万元予以没收（已追缴三万元），上缴国库；对涉案扣押财物由公安机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　赵晓美
人民陪审员　　窦雪松
二〇一九年十一月二十一日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　郭译繁
