江苏省扬州市广陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏1002刑初172号
公诉机关扬州市广陵区人民检察院。
告人张桂兵，男，1977年5月4日出生，汉族，初中文化，无固定职业，住湖北省孝感市孝昌县。其因涉嫌销售伪劣产品罪，于2017年8月12日被扬州市江都区公安局刑事拘留，同年9月11日被该局取保候审，2018年1月22日被扬州市江都区人民检察院取保候审，2018年3月29日被扬州市广陵区人民检察院取保候审。
告人盛玉梅，女，1966年12月14日出生，汉族，小学文化，个体经营高邮市天山名烟名酒商店，住江苏省扬州市锦苑世家3幢1106室，户籍地在江苏省高邮市。其因涉嫌销售伪劣产品罪，于2017年8月12日被扬州市江都区公安局刑事拘留，同年8月18日被该局取保候审，2018年1月22日被扬州市江都区人民检察院取保候审，2018年3月30日被扬州市广陵区人民检察院取保候审。
辩护人：徐立新，江苏证融律师事务所律师。
扬州市广陵区人民检察院以扬广检诉刑诉[2018]156号起诉书指控被告人张桂兵、盛玉梅犯销售假冒注册商标的商品罪，根据扬州市中级人民法院、扬州市人民检察院《关于知识产权刑事案件诉讼程序的若干意见》等规定，向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭，于2018年6月11日公开开庭进行了审理。扬州市广陵区人民检察院指派副检察长李兴中出庭支持公诉，被告人张桂兵、盛玉梅以及盛玉梅的辩护人徐立新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关扬州市广陵区人民检察院指控：2015年至2017年8月11日期间，被告人张桂兵为获取非法利润，将其非法购进的假冒“贵州茅台”、“五粮液”、“海之蓝”、“天之蓝”、“梦之蓝”注册商标的白酒在江苏省高邮市、南京市、句容市、扬州市等地销售，销售金额共计19万余元。2015年4月至2017年8月11日期间，被告人盛玉梅明知被告人张桂兵所售为假冒注册商标的白酒，仍以明显低于市场的价格从其处购进5箱“茅台”、20箱“五粮液”、20箱“梦之蓝M3”、10箱“梦之蓝M6”和35箱“天之蓝”，并以“茅台”人民币900元/瓶、“五粮液”人民币620元/瓶、“天之蓝”人民255元/瓶、“梦之蓝M6”人民币450元/瓶的价格销售给韩辉，销售金额共计108020元。案发后，被告人张桂兵、盛玉梅均如实供述了犯罪事实，并退出了违法所得。公诉机关提请本院对两名被告人依法判处。
被告人被告人张桂兵、盛玉梅对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议，均自愿认罪并请求法院从轻处罚。
被告人盛玉梅的辩护人提出如下辩护意见：1.虽然盛玉梅销售的白酒的进价不符合常理，所售白酒是假货的可能性大，但是最终该商品究竟是不是假的，并不能就依此认定，被公安机关查扣到的白酒虽然经鉴定为假货，但却是由并不具备法定鉴定资格的厂家鉴定的，故鉴定意见不能作为有效证据使用，因此即便是结合本案中出现的几份鉴定报告，仍不足以认定被指控的商品必定就是假货；2.盛玉梅在公安侦查阶段曾供认共销售假酒151600元、共获利82460元，但是案发后其通过公安机关向韩辉退还的人民币金额为106530元，这就相当于其卖给韩辉的货全部被退回，也就是说盛玉梅实际销售的货值仅为151600-106530=45070元，尚达不到刑法所规定的五万元的入罪标准，同时也意味着盛玉梅在销售行为中非但没有获利，反而还实际亏损106530-82460=24070元；3.如果法庭经审理认定盛玉梅构成犯罪，请考虑其系初犯，且有认罪、积极退赃等情形，对其从轻处理并给予适用缓刑。
本院经依法审理查明：
商标注册证号第3159141号“贵州茅台”注册商标，注册人系中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司，注册有效期至2023年4月20日；商标注册证号第160922号“五粮液”注册商标和第1207092号图形注册商标，注册人均系四川省宜宾五粮液集团有限公司，注册有效期分别至2023年2月28日、2018年9月13日；商标注册证号第4253363号“梦之蓝”注册商标、第4662735号“海之蓝”注册商标及第4662736号“天之蓝”注册商标，注册人均系江苏洋河酒厂股份有限公司，注册有效期分别至2027年2月13日、2028年2月27日、2028年2月27日。
一、关于被告人张桂兵的犯罪事实
2015年至2017年8月11日期间，被告人张桂兵为获取非法利润，将其非法购进的假冒“贵州茅台”、“五粮液”、“海之蓝”、“天之蓝”、“梦之蓝”注册商标的白酒在江苏省高邮市、南京市、句容市、扬州市等地销售，销售金额共计19万余元。具体分述如下：
1.2016年10月至2017年8月10日，被告人张桂兵分四次以“海之蓝”人民币350元/箱、“天之蓝”人民币650元/箱的明显低于市场价的价格，销售给扬州市杭集镇曙光路经营“帝业印象烟酒商店”的刘立军，销售金额计20050元。
2.2017年初至2017年8月，被告人张桂兵分四次以“海之蓝”人民币350元/箱、“天之蓝”人民币650元/箱、“梦之蓝M3”人民币800元/箱的明显低于市场价的价格，销售给江苏省句容市银鼎酒业商店的工作人员戴红兰，销售金额计22600元。
3.2017年2月至2017年7月，被告人张桂兵分五次以“海之蓝”人民币600元/箱、“天之蓝”人民币600元/箱、“梦之蓝M3”人民币600元/箱、“梦之蓝M6”人民币600元/箱的明显低于市场价的价格，销售给江苏省南京市六合区的夏粒丰，销售金额计56300元。
4.2017年5月份左右，被告人张桂兵以“梦之蓝M3”人民币1100元/箱的明显低于市场价的价格销售给圣大忠，销售金额计5500元。
5.2015年4月至2017年8月11日，被告人张桂兵多次以“天之蓝”人民币800元/箱、“梦之蓝M3”人民币850元/箱、“梦之蓝M6”人民币850元/箱、“五粮液”人民币1500元/箱、“茅台”2500元/箱的明显低于市场价的价格，销售给江苏省高邮市送桥镇被告人盛玉梅经营的“天山名烟名酒店”，销售金额计96000元（其中2017年8月11日被告人张桂兵以人民币850元/箱的价格销售10箱“梦之蓝M3”给被告人盛玉梅时，被公安机关民警当场抓获，10箱白酒计40瓶全部被扣押）。
案发后，被告人张桂兵如实供述了自己的犯罪事实，并已向公安机关退出人民币69650元。
二、关于被告人盛玉梅的犯罪事实
2015年4月至2017年8月11日期间，被告人盛玉梅明知被告人张桂兵所售为假冒注册商标的白酒，却以“天之蓝”人民币800元/箱、“梦之蓝M3”人民币850元/箱、“梦之蓝M6”人民币850元/箱、“五粮液”人民币1500元/箱、“茅台”2500元/箱的明显低于市场价的价格，购进5箱“茅台”、20箱“五粮液”、20箱“梦之蓝M3”、10箱“梦之蓝M6”和35箱“天之蓝”，并以“茅台”人民币900元/瓶、“五粮液”人民币620元/瓶、“天之蓝”人民255元/瓶、“梦之蓝M6”人民币450元/瓶的价格销售给韩辉，销售金额共计108020元。
案发后，被告人盛玉梅如实供述了自己的犯罪事实，并已向扬州市江都区公安局退出人民币127460元，其中的106530元已作为被告人盛玉梅的退赔款，由被告人盛玉梅的销售对象韩辉在公安机关领取，尚有20930元仍在公安机关扣押之中。
本案在公安侦查阶段，除了前文已述的2017年8月11日被告人张桂兵向被告人盛玉梅交货时被公安机关当场查获的10箱计40瓶“梦之蓝”白酒外，公安机关还从被告人张桂兵的销售对象刘立军处扣押到“天之蓝”白酒5箱计30瓶、“海之蓝”白酒4箱计24瓶；从被告人盛玉梅的销售对象韩辉处扣押到“贵州茅台”白酒28瓶、“五粮液”白酒19箱计114瓶。被查扣到的白酒（包装完整、商标标识齐全）公安机关分别要求各注册商标所有人即白酒生产厂家予以鉴定鉴别。贵州茅台酒厂出具了鉴定证明表，结论为送检的28瓶“贵州茅台”白酒全部属于假冒；宜宾五粮液集团有限公司出具了鉴定证明书，结论为送检的114瓶“五粮液”白酒全部为侵犯商标权的假冒产品；江苏洋河酒厂出具了产品鉴定报告，结论为送检的40瓶“梦之蓝”白酒全部为假冒产品，送检的30瓶“天之蓝”白酒全部为假冒产品，送检的24瓶“海之蓝”白酒全部为假冒产品。
另查，在刑事案件于本院审理期间，被告人张桂兵、盛玉梅已分别向全权代表江苏洋河酒厂股份有限公司维权的苏酒集团贸易股份有限公司支付了民事赔偿金61380元、56062元。
上述事实，被告人张桂兵、盛玉梅在开庭审理过程中无异议，并有两名被告人在公安机关的供述笔录，未到庭证人刘立军、戴红兰、夏粒丰、圣大忠、韩辉、卜方敏、胡文涛等人的证言，微信聊天截图及微信支付记录，被告人盛玉梅打给韩辉的收到酒款的收条，公安扣押决定书及扣押清单，公安发还财物的清单，合法有效的商标注册证明，相关厂家所出具的鉴定书，公安机关出具的抓获经过证明，两名被告人的户籍信息等证据在卷证实，足以认定。
本院认为：被告人张桂兵、盛玉梅销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，两人的行为都触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条的规定，各自构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关在本案中指控两名被告人的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。公诉机关认定两名被告人均有如实供述、退赃的情节并提请从轻处罚有事实根据和法律依据，本院予以采纳。两名被告人自愿认罪认罚，亦可酌情从轻处罚。
关于被告人盛玉梅的辩护人所提其当事人所销售的白酒以本案中的证据不足以认定就是假酒的意见，本院不予采纳，理由是：1.盛玉梅供认其明知从张桂兵处购进的白酒为假冒商品，该供认与张桂兵对本案事实的供认一致；2.盛玉梅向张桂兵进货时价格非常不正常，系很明显的会让一般人即能产生怀疑的低价；3.本案中被查扣到的白酒，公安机关均请作为注册商标所有权人的厂家作出过辨别认定，无论厂家是以鉴定证明表、鉴定证明书还是以产品鉴定报告的形式出具意见，本质上其实都是一种鉴别意见，该种鉴别意见与刑事诉讼法意义上需由有资质的法定鉴定机构承接并作出的“鉴定意见”内涵是不同的，两者不应混为一谈——刑事诉讼法第四十八条规定，“可以用于证明案件事实的材料，都是证据”，所以，本案中厂家作出的鉴别意见当然是证据，而且是与被告人供述相互印证、能够使本院采信的证据。关于被告人盛玉梅的辩护人所提其当事人在案发后通过公安机关退还给韩辉的106530元一旦从犯罪金额中扣减，其当事人即达不到入罪标准的问题，本院认为，案发后的退赔款可从犯罪金额中扣减从而影响犯罪定性一说没有任何法律依据。关于被告人盛玉梅的辩护人所提其当事人系初犯，有自愿认罪、退赃等情节的意见，本院予以采纳并在量刑时酌情考虑。
综上所述，为维护市场经济秩序，保护国家的商标管理制度及他人的注册商标专用权，惩罚侵犯知识产权犯罪，并经综合考量两被告人的犯罪情节，认罪悔罪表现以及是否有再犯罪的危险等因素，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款、第七十三条第二款和第三款、第六十四条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人张桂兵犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币十六万元；
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金在判决生效后一个月内缴纳，可用被扣押在扬州市江都区公安局的69650元优先充抵）
二、被告人盛玉梅犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五万五千元；
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金在判决生效后一个月内缴纳，可用仍被扣押在扬州市江都区公安局的20930元优先充抵）
三、本案中被扬州市江都区公安局扣押的假冒注册商标的白酒，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　斌
人民陪审员　　刘明康
人民陪审员　　李宏泉
二〇一八年七月九日
书　记　员　　吕　静
