江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初172号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人杨某某，男，1991年12月16日出生于江苏省连云港市，汉族，高中文化，无业，户籍所在地连云港市高新技术产业开发区，住江苏省连云港市海州区。被告人杨某某因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2017年6月21日被刑事拘留，同年7月20日被取保候审，2019年5月11日被刑事拘留，同年6月17日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
辩护人殷成刚、关雅文，江苏同科律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉（2019）81号起诉书指控被告人杨某某犯聚众斗殴罪，于2019年9月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年11月4日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理汪某言出庭支持公诉，被告人杨某某及其辩护人殷成刚、关雅文到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2017年4月15日，因武某丙让付某打电话警告张某甲（已判刑）一事，武传伟与张义龙、武亮（均已判刑）等人到云台街道丹霞村一户人家，在麻将场上将付某强行带走，并纠集张某乙、被告人杨某某等十余人，一起带着付某来到武如丰位于云台街道丹霞村的家中，等待武某丙回来对质。
约半小时后，武某丙纠集李某甲、李某乙（已判刑）手持红缨枪，回到家中，李某甲又纠集雷某（已判刑）到武某丙家，双方发生口角冲突。李某甲站到桌上大喊让对方一个人也不许走，后被张某甲等人拉下桌子。武某甲、张某乙等人与武某丙争抢红缨枪，蒋某（已判决）、张某甲一方与李某甲、雷某、李某乙、武某丙等人打斗，致李某乙、武某丙、李某甲受伤。
经法医学鉴定，李某乙的损伤程度为重伤二级，武某丙的损伤程度为轻伤一级，李某甲的损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人杨某某于2019年4月17日被连云港市公安局云台山景区分局上网追逃，于2019年5月10日被民警抓获。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人供述与辩解、相关书证、证人证言、法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验记录、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人杨某某积极参加聚众斗殴，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款规定，证据确实充分，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任。被告杨某某与他人共同故意实施犯罪，属于共同犯罪。被告人杨某某在共同犯罪中其次要或辅助作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人杨某某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人杨某某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
被告人杨某某的辩护人提出的辩护意见：被告人杨某某无犯罪前科，系坦白，认罪认罚，系从犯，提请对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
2017年4月15日，因武某丙让付某打电话警告张某甲（已判刑）一事，武传伟与张义龙、武亮（均已判刑）等人到云台街道丹霞村一户人家，在麻将场上将付某强行带走，并纠集张某乙、被告人杨某某等十余人，一起带着付某来到武如丰位于云台街道丹霞村的家中，等待武某丙回来对质。
约半小时后，武某丙纠集李某甲、李某乙（已判刑）手持红缨枪，回到家中，李某甲又纠集雷某（已判刑）到武某丙家，双方发生口角冲突。李某甲站到桌上大喊让对方一个人也不许走，后被张某甲等人拉下桌子。武某甲、张某乙等人与武某丙争抢红缨枪，蒋某（已判决）、张某甲一方与李某甲、雷某、李某乙、武某丙等人打斗，致李某乙、武某丙、李某甲受伤。
经法医学鉴定，李某乙的损伤程度为重伤二级，武某丙的损伤程度为轻伤一级，李某甲的损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人杨某某于2019年4月17日被连云港市公安局云台山景区分局上网追逃，于2019年5月10日被民警抓获。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：常住人口基本信息、发破案经过、到案经过、综合调查报告、情况说明、刑事判决书等书证，证人赵某、徐某、武某丁、杨某、付某、刘某等人的证言，同案犯顾某、胡某、张某乙、乔某、蒋某、李某甲、武某丙、颜某等人的供述和辩解，被告人杨某某的供述和辩解，法医学人体损伤程度鉴定书，现场勘查笔录等证据。
对被告人杨某某的辩护人提出的被告人杨某某系从犯、坦白、认罪认罚，提请对其从轻处罚的辩护意见，与查明事实相符，本院予以采纳；综合全案，对被告人杨某某不宜适用缓刑，故对辩护人提请对其适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人杨某某积极参加聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人杨某某犯聚众斗殴罪的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人杨某某与他人共同实施故意犯罪，系共同犯罪，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻处罚。被告人杨某某归案后如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨某某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人杨某某刑期自2019年5月11日起至2019年12月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　张　岩
人民陪审员　　刘素梅
二〇一九年十一月二十二日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制;有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
(一)多次聚众斗殴的;
(二)聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的;
(三)在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的;
(四)持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
