江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初172号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王勇，男，1977年8月14日出生，打零工，住泰州市高港区。2011年6月20日因嫖娼被泰州市公安局高港分局罚款人民币二百元；2016年l月28日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留十日；2016年2月24日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；2016年11月14日因犯盗窃罪被高港区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元；2017年10月26日因犯盗窃罪被泰州医药高新技术产业开发区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元；2018年2月12日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；2018年3月23日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；2018年7月27日因犯盗窃罪被高港区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元，2018年11月9日刑满释放。2019年9月5日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月27日被取保候审，同年10月28日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人赵少平，江苏环溪律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞159号起诉书指控被告人王勇犯盗窃罪，于2019年10月24日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉。被告人王勇及其辩护人赵少平到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年2月至8月间，被告人王勇在泰州市高港区刁铺人民医院、明发国际广场等地实施盗窃6次，共窃得人民币980余元。具体分述如下：
1.2019年2月20日凌晨0时左右，被告人王勇至泰州市高港区刁铺人民医院215病房，趁被害人李某甲熟睡之机，窃得李某甲放在病床上裤子口袋内的现金人民币100余元。
2.2019年7月22日凌晨1时20分左右，被告人王勇至泰州市高港区刁铺街道明发国际广场B1-01，翻窗进入被害人霍某经营的阿嚒谷语店，窃得收银机内的现金人民币100余元。
3.2019年7月至8月期间，被告人王勇3次至泰州市高港区刁铺农贸市场，翻窗先后进入被害人谢某经营的重庆特色水面店和被害人黄某经营的味知香半成品菜店内，每次分别窃得现金人民币100余元和150余元。
4.2019年8月9日凌晨，被告人王勇至泰州市高港区刁铺街道丰岸路248号，溜门进入被害人童某家，窃得二楼衣架上包内的现金人民币30元，后被童某发现而逃离现场。被告人王勇将三轮车遗弃在现场附近，车篮中衣物内有现金人民币1284元。
另，2019年3月15日23时左右，被告人王勇至泰州市高港区双岸小区24号，欲翻窗进入被害人李某乙家实施盗窃时，被李某乙发现而逃离现场。
被告人王勇被抓获归案后如实供述自己的犯罪事实；公安机关依法扣押被告人王勇现金人民币1999元。
上述事实，被告人王勇在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的被告人王勇遗留在盗窃现场的物品照片，调取的刑事判决书、行政处罚决定书等书证，被害人李某甲、李某乙、霍某等人的陈述，江苏省扬州五台山医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等鉴定意见，公安机关制作的现场勘验、指认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人王勇的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王勇以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王勇犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人王勇归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其有多次盗窃前科劣迹、在医院盗窃病人或其亲友财物、具有入户盗窃情节，酌情从重处罚；公安机关扣押全部赃款、被告人王勇预缴部分财产刑保证金，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。对辩护人所提“被告人具有退赃、坦白、自愿认罪认罚等量刑情节，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，并在量刑时考虑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人王勇犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年10月28日起至2020年3月4日止。罚金已缴纳人民币一千零一十九元，余款人民币四百八十一元于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、公安机关扣押的赃款人民币九百八十元，分别发还给被害人李玉华人民币一百元、霍政诚人民币一百元、谢中林人民币三百元、黄文林人民币四百五十元、童平安人民币三十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年十一月七日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
