江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初172号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人申莉，女，1971年5月31日出生于南通市崇川区，无业，住江苏省南通市崇川区。被告人申莉因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月18日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年12月21日转取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑二刑诉[2020]21号起诉书指控被告人申莉犯盗窃罪，于2020年4月30日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员马红梅、检察官助理沈媛媛出庭支持公诉，被告人申莉到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称：2019年12月17日11时许，被告人申莉骑电瓶车至本市崇川区任港路“大润发”超市，在超市门口的电瓶车停放区域，发现被害人鲁某停放在此的一辆白色“雅马哈”牌踏板式电瓶车钥匙未拔，遂趁周围无人注意之际将该电瓶车窃走。该电瓶车车座内有羊绒衫两件、围巾一条。经南通市价格认定中心认定，被盗的电瓶车价格为人民币2132元，被盗的两件羊绒衫价格均为人民币276元，被盗物品共计价值人民币2684元。
当天下午，被告人申莉被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。被盗物品已被追回并发还被害人。
上述事实，有被告人申莉的户籍资料，被告人申莉的供述、辨认笔录及认罪认罚具结书，被害人鲁某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定结论书，南通市公安局崇川分局出具的到案经过、情况说明、接受证据材料清单及相应发票复印件，制作的扣押笔录、扣押清单、发还清单等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人申莉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应当以盗窃罪追究刑事责任。其如实供述、认罪认罚，建议判处拘役三个月，并处罚金三千元，可适用缓刑。
被告人申莉对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人申莉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人申莉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人申莉到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人申莉自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人申莉犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币三千元（此款由被告人申莉于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年五月十一日
书记员　　陈静秋
