江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初172号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人许春辉，男，1970年4月27日出生于安徽省泗县，汉族，小学文化，务工人员，居住地南通市通州区，户籍地安徽省泗县。2017年11月27日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2018年3月12日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕152号起诉书指控被告人许春辉犯危险驾驶罪，于2018年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月28日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林某出庭支持公诉，被告人许春辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月29日14时20分许，被告人许春辉醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号正三轮载货摩托车，沿海门市三星镇乡镇道路由南向北行驶至海门市三星镇百汇小区北侧地段时发生交通事故，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人许春辉血液中的乙醇含量为103.5mg/100ml。
被告人许春辉归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人许春辉对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人许春辉违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人许春辉归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人许春辉犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十八日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
