江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初172号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人陆洋梅，女，1983年10月1日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，农民，户籍所在地灌云县，住灌云县。曾因吸食毒品，于2011年9月28日被灌云县公安局行政拘留十日,并处罚款人民币二千元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年1月17日被灌云县公安局刑事拘留，同年2月15日被灌云县公安局取保候审，同年12月13日被灌云县人民检察院决定取保候审。
指定辩护人夏加成，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕531号起诉书指控被告人陆洋梅犯开设赌场罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人陆洋梅及其指定辩护人夏加成到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2016年底至2018年底，被告人陆洋梅在灌云县侍庄街道于庄村家中开设赌场，供于某甲、茆亮、马某等20余人赌博，从中抽头渔利人民币三万余元。
公诉机关认为，应当以开设赌场罪追究被告人陆洋梅的刑事责任，建议判处被告人陆洋梅有期徒刑三年至四年，并处罚金。为证明所指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人陆洋梅的供述和辩解、证人马某、季某等人的证言及相关书证等证据。
被告人陆洋梅对起诉指控的犯罪事实无异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人陆洋梅的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人陆洋梅主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚；2.被告人陆洋梅认罪认罚，依法可以从宽处理；3.被告人陆洋梅主动退出违法所得，可以酌情从轻处罚。
经审理查明：2016年底至2018年底，被告人陆洋梅在灌云县侍庄街道于庄村家中开设赌场，供于某甲、茆亮、马某等20余人赌博，从中抽头渔利人民币三万余元。
另查明，被告人陆洋梅主动投案，归案后如实供述了犯罪事实。被告人陆洋梅于2019年2月25日向灌云县公安局退出违法所得人民币1万元；本案审理期间，被告人陆洋梅退出违法所得人民币2万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：被告人陆洋梅的供述和辩解，证人马某、季某、陆某甲、陆某乙、冯某甲、陆某癸、陆某丙、朱某、王某甲、侍占粉、陆某子、陆某丑、于某甲、邢某、侍述建、王某乙、相某乙、倪某、茆亮、陆某戊、曹某、陆某己、陆某寅、殷某、冯某乙、陆某卯、陆某辛、陆某壬、于某乙等人的证言，退赃凭证，发破案报告，抓获经过，户口证明等证据证实，足以认定。
对于被告人陆洋梅的辩护人提出“被告人陆洋梅主动投案并如实供述犯罪事实，系自首；被告人陆洋梅认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人陆洋梅主动退出违法所得，可以酌情从轻处罚”的辩护意见与审理查明的事实一致，本院予以采纳，但是建议对被告人陆洋梅减轻处罚的辩护意见本院不予采纳。
本院认为，被告人陆洋梅开设赌场并从中渔利，其行为已构成开设赌场罪,且属情节严重。公诉机关指控被告人陆洋梅犯开设赌场罪成立，本院予以支持。被告人陆洋梅主动投案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人陆洋梅主动退出全部违法所得，酌情予以从轻处罚。被告人陆洋梅有悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故本院决定对其依法适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第一款，第六十四条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陆洋梅犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人陆洋梅涉案违法所得人民币3万元（其中人民币1万元存于灌云县公安局扣押款账户，人民币2万元存于本院账户）予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月二十一日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
