江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初172号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陈某，务工。2016年4月26日因犯盗窃罪被南京市江宁区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，于2016年11月12日刑满释放。因涉嫌盗窃罪,于2018年8月22日被句容市公安局刑事拘留，同年8月29日被该局取保候审，2019年7月25日经本院决定逮捕，8月8日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）127号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年5月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于5月17日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年8月8日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月18日晚上，被告人陈某在句容市宝华镇泰达青筑工地生活区被害人郑某经营的商店内，采用钻窗入室的手段，窃得现金人民币430元、12包红南京香烟、10包紫云烟、1包软珍品云烟、10包软经典红塔山香烟、10包利群香烟、1包软中华香烟、1包硬中华香烟、4包硬芙蓉王香烟、1包雪之景2号黄鹤楼香烟、3包软玉溪香烟、1包五星红杉树苏烟、2包南京炫赫门香烟、2把宏利达牌工具刀、4盒裁纸刀片等财物，共计价值人民币1119元。
2018年8月21日，被告人陈某被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。本案部分被盗赃物已被追回，被告人陈某退出赃款人民币1000元，上述赃款、赃物均经公安机关发还被害人。
对上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某的供述；被害人郑某、何某乙的陈述；证人邓金平、何某甲等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、抓获经过、刑事判决书、释放证明、扣押决定书、清单、发还清单等；情况说明；卷烟鉴别检验报告、价格认定结论书；搜查笔录、辨认笔录、现场勘验笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人陈某有退赃表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2019年11月29日止，先行羁押的8日已扣除），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　唐陆冰
人民陪审员　　张　浩
二〇一九年八月八日
书　记　员　　张　平
