扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初173号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人严某，男，2001年2月22日出生于贵州省印江土家族苗族自治县，土家族，初中文化，扬州永湖电子有限公司工人，住扬州（户籍所在地贵州省印江土家族苗族自治县）。被告人严某因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年7月30日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月15日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人潘梦奇，江苏唯是律师事务所律师。
被告人李某，男，1999年3月12日出生于贵州省黔西县，彝族，初中文化，扬州永湖电子有限公司工人，住扬州（户籍所在地贵州省黔西县）。被告人李某因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年7月30日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月15日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
被告人魏某，男，1998年1月20日出生于安徽省泗县，汉族，高中文化，扬州永湖电子有限公司工人，住扬州市开发区（户籍所在地安徽省泗县）。被告人魏某因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年7月30日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月15日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人董强，北京雨仁（扬州）律师事务所律师。
被告人黄某，男，1995年1月25日出生于江苏省泗阳县，汉族，职高文化，扬州永湖电子有限公司工人，住扬州市开发区（户籍所在地江苏省泗阳县）。被告人黄某因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年7月30日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月15日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
被告人张某，男，1999年9月7日出生于江苏省泗阳县，汉族，高中文化，扬州永湖电子有限公司工人，住扬州市开发区（户籍所在地江苏省泗阳县）。被告人张某因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年7月30日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年8月15日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]187号起诉书指控被告人严某、李某、魏某、黄某、张某犯聚众斗殴罪，于2019年11月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员常乐出庭支持公诉，被告人严某及其辩护人潘梦奇、被告人魏某及其辩护人董强、被告人李某、黄某、张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月27日晚，被告人魏某、严某、李某在扬州市开发区施桥镇海信永湖电子厂4号宿舍楼404室，因喝酒过程中魏某打翻花甲、踢倒啤酒瓶等，李某心生不满，对魏某实施殴打。魏某因为此事，与被告人严某通过微信约定在扬州市开发区吴州东路与古津路交叉口路边进行殴斗。后被告人魏某召集被告人黄某、张某等人，被告人严某召集被告人李某。
2019年7月29日21时许，被告人严某、李某携带金属臂力器到达上述地点。被告人魏某、黄某、张某与被告人严某、李某进行殴斗。在殴斗过程中，被告人严某将金属臂力器掉落在地上，后被告人黄某捡起金属臂力器追赶严某。经鉴定，被告人黄某外伤致右手背软组织挫伤，构成轻微伤。
案发后，被告人严某、李某、魏某、黄某、张某均主动投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人严某、李某、魏某、黄某、张某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人严某、李某、魏某、黄某、张某在公安侦查期间的供述和辩解、未到庭证人吴某、李某、曹某、姜某、尤某的证言、辨认笔录及照片、扣押决定书、扣押清单、物证臂力器、司法鉴定意见书及伤情照片、接受证据材料清单、微信聊天记录、发破案情况说明、户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人严某、李某、魏某、黄某、张某聚众斗殴，其中被告人严某、李某、黄某持械聚众斗殴，其行为均已构成聚众斗殴罪。被告人严某、李某、魏某、黄某、张某共同故意实施犯罪，系共同犯罪。被告人严某、魏某系聚众斗殴的首要分子，被告人李某、黄某、张某系积极参加者，五人在共同犯罪中均起主要作用，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人严某、李某、魏某、黄某、张某均主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人魏某、黄某、张某自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人严某、李某、魏某、黄某、张某犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人严某、李某、魏某、黄某、张某从重、从轻处罚的理由及量刑建议成立，本院予以支持。对于被告人严某的辩护人提出“被告人严某具有自首情节，当庭自愿认罪，请求对被告人严某从轻处罚”的辩护意见和被告人魏某的辩护人提出“被告人魏某具有自首情节，自愿认罪认罚，请求对被告人魏某从轻处罚”的辩护意见，经查成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人严某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2023年1月29日止。）
二、被告人李某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2022年7月29日止。）
三、被告人魏某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年九个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2021年4月29日止。）
四、被告人黄某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2021年7月29日止。）
五、被告人张某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月30日起至2020年7月29日止。）
六、随案移送的作案工具臂力器1把，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐东庆
人民陪审员　　苗卫东
人民陪审员　　郭爱琴
二〇一九年十一月二十二日
书　记　员　　王超颖
附相关法律条文：《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第四款对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
