山东省兰陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）鲁1324刑初173号
公诉机关山东省兰陵县人民检察院。
被告人胡付腾，男，1968年6月7日出生于山东省兰陵县，汉族，初中文化，农民，住兰陵县。因涉嫌诈骗罪，于2018年8月28日被刑事拘留，同年9月30日被取保候审；因涉嫌非法转让土地使用权罪，于2019年8月2日被执行逮捕。现羁押于兰陵县看守所。
辩护人崔晓冬，山东铭信律师事务所律师。
山东省兰陵县人民检察院以兰检二部刑诉（2020）33号起诉书指控被告人胡付腾犯非法转让土地使用权罪，于2020年3月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年3月26日公开开庭审理了本案。兰陵县人民检察院指派检察员刘某、陈某出庭支持公诉，被告人胡付腾到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省兰陵县人民检察院指控，1997年4月，被告人胡付腾承包和庄中村荒山110余亩（自然保留地29.62亩，一般耕地83.24亩），承包期限30年。2014年7月，被告人胡付腾与神山镇和庄西村胡相腾，胡文国经和庄中村赵成刚介绍，私自将和庄中村、西村的240亩荒山以48万元价格转让给兰陵县卞庄街道东埝头村的王某，王某实际支付33万元，被告人胡付腾分得20余万元。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了以下证据：户籍信息等书证；证人王某等人的证言；被告人胡付腾的供述和辩解。
山东省兰陵县人民检察院认为，被告人胡付腾以牟利为目的，违反土地管理法规，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十八条之规定，应当以非法转让土地使用权罪追究其刑事责任。被告人胡付腾自愿认罪认罚，建议对被告人判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金。
被告人胡付腾对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及量刑建议均无异议，且已签字具结。
辩护人提出如下辩护意见：具有自首情节；积极退赔案款、缴纳罚金；初犯，无犯罪前科；请求适用缓刑。
经审理查明与指控的事实一致。另查明，被告人胡付腾犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行，具有自首情节。审理期间，被告人亲属交纳违法所得240000元。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有发破案经过、抓获经过，转让协议书、承包合同、勘测定界图，户籍信息、前科查询证明等书证，证人王某等人的证言，被告人胡付腾的供述等证据证实，经庭审质证，足以认定。
本院认为，被告人胡付腾以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让土地使用权，情节特别严重，其行为构成非法转让土地使用权罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人胡付腾犯非法转让土地使用权罪的犯罪事实清楚，罪名成立，本院依法予以确认。被告人违法所得，应当予以追缴。被告人胡付腾自愿认罪认罚，具有自首情节，积极交纳违法所得，无违法法犯罪记录。关于辩护人的辩护意见，与审理查明的事实一致，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。综上所述，结合本案的犯罪性质、社会危害性及全案各个情节，决定对被告人胡付腾从轻处罚并适用缓刑。被告人胡付腾应到其所居住的兰陵县社区接受矫正，在此期间，应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督与管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。本院依照《中华人民共和国刑法》第二百二十八条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第七十六条之规定，判决如下：
一、被告人胡付腾犯非法转让土地使用权罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金50000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
二、被告人胡付腾违法所得240000元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　张　扬
审判员　郑卫东
审判员　王金星
二〇二〇年四月十六日
书记员　孙淑一
