江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初173号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人吴国兴，男，1972年7月3日生，汉族，溧阳市人，初中文化，木工，户籍地溧阳市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年12月19日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2020］185号起诉书指控被告人吴国兴犯交通肇事罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人吴国兴到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年11月18日5时54分左右，被告人吴国兴无证驾驶无号牌正三轮摩托车沿溧阳市春晖路由东向西行至溧阳市南渡春晖路中心北街路口处右转弯时，遇行人正在通过人行横道，吴国兴未停车让行撞到路口处人行横道上的行人韦某乙，事故造成韦某乙受伤，后经抢救无效于2019年11月20日死亡。经溧阳市公安局交通警察大队认定，被告人吴国兴负事故的全部责任。被告人吴国兴主动投案，并如实供述犯罪事实。被告人吴国兴已与被害人近亲属达成和解协议，并取得了谅解。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人吴国兴的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究刑事责任。同时认为，被告人吴国兴是自首，可以从轻处罚；被告人吴国兴认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人吴国兴有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月。
被告人吴国兴对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年11月18日6时左右，被告人吴国兴无证驾驶电动正三轮摩托车沿溧阳市南渡集镇春晖路由东向西行至春晖路中心北街路口处右转弯时，遇行人正在通过人行横道，吴国兴未停车让行撞到路口处人行横道上的行人韦某乙（男，1944年6月9日生，住溧阳市），事故造成韦某乙受伤。后被害人韦某乙经医院抢救无效于2019年11月20日死亡。经溧阳市公安局交通警察大队认定，被告人吴国兴负事故的全部责任。
另查明：1、事故发生后，被告人吴国兴主动打电话报警，归案后如实供述了自己的罪行。2、被告人吴国兴已与被害人近亲属达成了赔偿协议，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人吴国兴的供述，证人韦某甲的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场摄影件，居民医学死亡证明，交通事故尸体检验报告，驾驶人信息查询结果单，机动车整车公告，道路交通事故认定书，人民调解协议书，谅解书，案发经过、抓获经过等证据证实，被告人吴国兴亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人吴国兴驾驶机动车上道路行驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人吴国兴犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人吴国兴在事故发生后，主动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；被告人吴国兴是初犯，已对被害人近亲属进行了赔偿，并取得了谅解，可酌情从轻处罚；被告人吴国兴无证驾驶机动车上道路行驶，可酌情从重处罚；被告人吴国兴自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人吴国兴从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴国兴犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
