江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初173号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘广东，务工。因本案于2018年10月22日被取保候审。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]149号起诉书指控被告人刘广东犯危险驾驶罪，于2019年6月25日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。后本院于2019年7月11日决定适用普通程序，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人刘广东到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市京口区人民检察院指控：2018年3月25日晚10时许，被告人刘广东醉酒驾驶苏Ｃ×××××小型面包车在本市京口区东风新家园小区内行驶，在停车过程中与停放在该小区某幢楼下停车位内的苏Ｌ×××××小型轿车发生碰撞。经鉴定，被告人刘广东血液中乙醇浓度为1.17毫克/毫升。
为证实指控的事实，公诉机关讯问了被告人，并出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘广东在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人刘广东是自首，可以从轻处罚。被告人刘广东自愿认罪认罚，依法可以从宽处理，故建议判处被告人刘广东拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至三千元，可以适用缓刑。
被告人刘广东对起诉书指控的事实、定性及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年3月25日晚9时许，被告人刘广东醉酒后驾驶苏Ｃ×××××小型面包车从本市京口区东风新家园小区出发，由东向西行驶途径学府路恒王路路口。当晚10时许，被告人刘广东由西向东行驶途径学府路恒王路路口、学府路楚桥路路口，后行驶至本市京口区东风新家园小区内，在停车过程中与被害人刘某乙停放在该小区某幢楼下停车位内的苏Ｌ×××××小型轿车发生碰撞。经鉴定，被告人刘广东血液中乙醇浓度为1.17毫克/毫升。
刑事立案后，被告人刘广东经电话通知至公安机关投案。后刘广东赔偿被害人经济损失并获得被害人谅解。
上述事实，有经庭审质证、本院予以确认的被告人刘广东的供述，被害人刘某乙的陈述，证人邢某、王某、朱某、蒋某的证言，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图及勘验照片，道路交通事故车辆痕迹勘验记录及照片，机动车轨迹系统，物证检验报告书，谅解书，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘广东在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘广东犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人刘广东自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人刘广东赔偿被害人损失并获得被害人谅解，可以酌定从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人刘广东犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　惠晓华
人民陪审员　　许亚静
人民陪审员　　苏　波
二〇一九年七月三十一日
书　记　员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
