辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）辽0124刑初173号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院
被告人田某，男。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）172号起诉书指控被告人田某犯故意伤害罪一案，本院适用速裁程序审理。法库县人民检察院检察员李思璇出庭支持公诉，被告人田某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月11日15时许，被告人田某驾驶挖掘机在某某县某某镇某某村某某屯被害人耿某某所有的责任田内给某某燃气修理管道护坡时，将混有泥沙的土填入责任田中，耿某某与田某发生口角，继而发生撕扯，田某用拳头将耿某某面部打伤，耿某某用石头将挖掘机车窗玻璃砸坏。经某某大学司法鉴定中心辽大司鉴（2018）法医临鉴字第560号鉴定意见书鉴定：耿某某头皮挫伤评定为轻微伤；眼部挫伤评定为轻微伤；鼻部挫伤并双侧鼻骨骨折评定为轻伤二级。
2018年5月14日，被告人田某被公安机关传唤到案。同年7月9日，田某与耿某某达成调解协议，田某赔偿给耿某某人民币100000元，耿某某对其行为表示谅解。
本院认为，公诉机关指控被告人田某故意损害他人身体，犯故意伤害罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议合理。被告人田某犯罪后能如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻处罚，其还具有积极赔偿被害人损失，得到被害人谅解的从轻处罚情节。根据被告人田某的犯罪事实、情节、悔罪表现，可以对被告人田某适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人田某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘占新
二〇一八年七月十六日
书记员　　孙　拓
本案适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第七十二条：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
