江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初173号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人刘某甲，个体从事运输业务。曾因犯盗窃罪，于2014年5月13日被江苏省句容市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年,并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年8月16日被丹阳市公安局刑事拘留，同月20日被该局取保候审，现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）139号起诉书指控被告人刘某甲犯交通肇事罪,于2019年3月1日向本院提起公诉，本院于同日立案受理并适用简易程序，于3月21日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉,被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月23日11时5分许，被告人刘某甲驾驶苏Ｌ×××××号轻型普通货车沿丹阳市101县道由北往南行驶，至该道路3公里850米处超车后向右回方向时，车辆刮上同方向行驶的邹双海驾驶的“金邦”牌电动车（后座搭载眭某某），造成眭某某受伤经医院抢救无效于当日死亡的交通事故。经认定，被告人负事故的全部责任。事故发生后，被告人刘某甲经公安机关电话传唤后主动投案，归案后如实供述自己的罪行，并承认指控的犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了常住人口基本信息、案件侦破经过、居民死亡医学证明、道路交通事故尸表检验记录、道路交通事故认定书等鉴定意见、丹阳市公安局制作的勘验、检查等笔录、丹阳市公安局制作的监控视频、证人邹双海、刘某乙等人的证言等证据。
公诉机关认为，被告人刘某甲违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；建议对被告人刘某甲判处一年六个月以下有期徒刑。
被告人刘某甲对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2018年7月23日11时5分许，被告人刘某甲驾驶苏Ｌ×××××号轻型普通货车沿丹阳市101县道由北往南行驶，至该道路3公里850米处超车后向右回方向时，车辆刮上同方向行驶的邹双海驾驶的“金邦”牌电动车（后座搭载眭某某），造成眭某某受伤经医院抢救无效于当日死亡的交通事故。经认定，被告人负事故的全部责任。事故发生后，被告人刘某甲经公安机关电话传唤后主动投案。
另查明，苏Ｌ×××××号轻型普通货车在渤海财产保险股份有限公司江苏分公司南京营业部投保了交强险和第三者商业责任险（限额为20万元），未投保不计免赔险，被告人刘某甲先期垫付了2万元。2018年10月15日，受害人眭某某的近亲属将被告人刘某甲及保险公司诉至本院，本院于2018年11月22日作出（2018）苏1181民初9060号民事判决，判令：保险公司赔偿眭某某的近亲属各项损失231364元、被告人刘某甲赔偿9022元（已扣除被告人刘某甲垫付的2万元）；案件受理费已减半收取972元，由被告人刘某甲负担。保险公司不服判决，向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉，该院于2019年5月28日作出（2019）苏11民终1206号民事判决书，驳回了保险公司的上诉。现被告人刘某甲已履行了本院（2018）苏1181民初9060号民事判决所确定的赔偿义务。
上述事实，有经庭审质证的常住人口基本信息、案件侦破经过、居民死亡医学证明、道路交通事故尸表检验记录、道路交通事故认定书等鉴定意见、丹阳市公安局制作的勘验、检查等笔录、丹阳市公安局制作的监控视频、证人邹双海、刘某乙等人的证言、民事判决书等证据证实，本院予以认定。
本院认为，被告人刘某甲的行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人刘某甲经公安机关电话传唤后主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人刘某甲自愿认罪认罚，对其可从宽处理。被告人刘某甲已赔偿了被害人近亲属的损失，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。被告人刘某甲符合缓刑的适用条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人刘某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年,缓刑一年六个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　林　俊
人民陪审员　　朱国英
人民陪审员　　秦志新
二〇一九年十二月二十三日
书　记　员　　荆　晶
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
