江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初173号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李伟，男，1976年3月24日出生，无业，住南京市溧水区。曾因犯盗窃罪，于2001年1月26日被扬州市中级人民法院判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币二万元；于2014年2月19日被仪征市人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币一万元；2016年1月7日被仪征市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；2017年4月18日被扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元，2017年12月17日刑满释放。2019年7月24日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年8月28日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞158号起诉书指控被告人李伟犯盗窃罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人李伟及其辩护人张跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年3月至4月间，被告人李伟伙同被告人张俊青（已判决）、李伟朋友（身份不明）等人，多次在泰州市高港区和扬州市邗江区等地盗窃他人财物，经鉴定，共计价值人民币15562元，具体分述如下：
1.2018年3月10日，被告人李伟伙同张俊青窜至扬州市邗江区槐泗镇弘扬小区8幢楼下，盗窃熊某雅马哈“迅鹰”摩托车一辆，经鉴定，该摩托车价值人民币400元（该车已发还被害人）。
2.2018年4月1日夜至4月2日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区口岸街道新城农贸市场12号“安徽卤菜店”门口，盗窃徐某车牌号码为苏Ｍ×××××摩托车一辆，并使用该车作为作案工具，在高港地区盗窃电瓶，后将该车用坏并遗弃在路边，经鉴定，该摩托车价值人民币5015元（该车已被被害人找回）。
3.2018年4月1日夜至2018年4月2日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区刁铺街道水岸帝景小区西门，将周某的电动车车窗撬开，盗窃车子内部坐垫下的一组电瓶，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币840元。
4.2018年4月1日夜至2018年4月2日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区春江路68号“东北特色食府”店门口，将郭某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币390元。
5.2018年4月1日夜至2018年4月2日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区百年豪景54幢8室“爱家门窗”店门口，将杨某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币363元。
6.2018年4月2日夜至2018年4月3日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区百年豪景小区西门南边，将雷某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币280元。
7.2018年4月2日夜至2018年4月3日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区口岸街道日月潭休闲会所门口，将吴某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币1431元。
8.2018年4月2日夜至2018年4月3日凌晨，被告人李伟伙同张俊青窜至泰州市高港区口岸街道蔡西新村小区北边的停车场，将徐某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币700元。
9.2018年4月17日夜至2018年4月18日凌晨，被告人李伟伙同张俊青、李伟朋友窜至泰州市高港区刁铺街道虹雨商城小区51号“京东物流”店门口，将魏某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币3113元。
10.2018年4月17日夜至2018年4月18日凌晨，被告人李伟伙同张俊青、李伟朋友窜至泰州市高港区刁铺街道虹雨商城小区56号门前，将蔡某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币1003元。
11.2018年4月17日夜至2018年4月18日凌晨，被告人李伟伙同张俊青、李伟朋友窜至泰州市高港区刁铺街道迁善小区97号楼下，将范某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币1235元。
12.2018年5月27日夜至2018年5月28日凌晨，被告人李伟伙同张俊青、李伟朋友窜至泰州市高港区金港装饰城8号楼过道内，将张某电动车上的一组电瓶盗走，后销售给路边收废品的，经鉴定该电瓶价值人民币792元。
被告人李伟归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人李伟在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的摩托车照片等物证，调取的常住人口登记表、刑事判决书等书证，被害人熊某、徐某等人的陈述，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，公安机关制作的现场勘验、检查、指认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人李伟及同案犯张俊青的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李伟以非法占有为目的，多次伙同他人盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪且系共同犯罪泰州市高港区人民检察院指控被告人李伟犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人李伟在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；其在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其多次盗窃、另有盗窃前科，酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；公安机关已扣押并发还部分赃物，对被告人李伟酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。对辩护人所提“被告人具有坦白、自愿认罪认罚等量刑情节，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，并在量刑时考虑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第六十五条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人李伟犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年7月24日起至2020年12月23日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人李伟及同案犯退出盗窃所得赃物，合计价值人民币一万零一百四十七元，分别发还给相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年十一月七日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
