江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初173号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人梁泽平，男，1994年7月15日生，汉族，小学文化，农民，住甘肃省西和县。2018年11月25日因盗窃被昆山市公安局处行政拘留十二日。2019年1月1日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同年12月31日被羁押），同月15日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕127号起诉书指控被告人梁泽平犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员董滨出庭支持公诉。被告人梁泽平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年12月30日下午，被告人梁泽平至昆山市张浦镇周巷菜场门口周巷粮油调料批发店西南侧墙边盗窃被害人杨某的凤凰牌苹果二代TDR12001Z型电动车一辆，价值人民币2080元。被告人梁泽平归案后，如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人梁泽平将盗窃的电动车销赃给他人得款人民币700元，被盗电动车已被公安机关追回并发还被害人杨某。被告人梁泽平自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人梁泽平在开庭审理过程中无异议，并有被害人杨某的陈述，证人车骏的证言，辨认笔录，调取证据通知书、调取证据清单、发还清单、电动车（照片），价格认定结论书，抓获经过，认罪认罚具结书，行政处罚决定书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁泽平以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币2080元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人梁泽平归案后，自愿如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人梁泽平承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人梁泽平犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人梁泽平犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年12月31日起至2019年6月30日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、追缴被告人梁泽平违法所得人民币七百元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
