徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0302刑初173号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人李某某，男，1965年10月22日出生，汉族，初中文化，驾驶员，住徐州市铜山区。被告人李某某因涉嫌犯交通肇事罪于2019年4月25日被取保候审，同年5月20日再次被取保候审。
辩护人毛某，江苏金铎律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2019）135号起诉书指控被告人李某某犯交通肇事罪，于2019年7月10日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员祁某某、孙某出庭支持公诉，被告人李某某及其辩护人毛某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月19日16时许，被告人李某某驾驶车牌号为苏Ｃ×××××号重型载货专项作业车，沿徐州市鼓楼区恒邦锦都汇小区西门通往三环东路的门前道路，由北向南行驶至恒邦锦都汇小区西门南侧100余米处倒车时，由于观察疏忽，与驾驶电动自行车行驶至该处的王某发生交通事故，致王某当场死亡。经法医鉴定，王某符合交通事故致胸腹腔脏器损伤死亡。经徐州市公安局交通警察支队鼓楼大队认定，被告人李某某负该起事故的全部责任，被害人王某无责任。
事故发生后，被告人李某某拨打电话报警，并在现场等候处理。2019年4月30日，被告人李某某与被害人王某近亲属达成和解协议，并取得被害人王某近亲属的谅解。
公诉机关认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪。为证实上述事实，公诉机关提供了被告人的供述和辩解、相关证人证言、血样检验报告、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的法医学尸体检验报告、车辆性能检验报告书、道路交通事故现场勘察笔录、道路交通事故责任认定书、现场监控视频、驾驶证、行驶证、和解协议、谅解书、查获经过、发破案经过、被告人户籍证明等证据材料。
被告人李某某对公诉机关指控的犯罪事实均无异议，未做辩解。
被告人李某某辩护人的主要辩护意见是：1、被告人李某某有自首情节，自愿认罪认罚，积极赔偿被害人家属并取得谅解，请求从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，2019年3月19日16时许，被告人李某某驾驶车牌号为苏Ｃ×××××号重型载货专项作业车，沿徐州市鼓楼区恒邦锦都汇小区西门通往三环东路的门前道路，由北向南行驶至恒邦锦都汇小区西门南侧100余米处倒车时，由于观察疏忽，与驾驶电动自行车行驶至该处的王某发生交通事故，致王某当场死亡。经法医鉴定，王某符合交通事故致胸腹腔脏器损伤死亡。经徐州市公安局交通警察支队鼓楼大队认定，被告人李某某负该起事故的全部责任，被害人王某无责任。
事故发生后，被告人李某某拨打电话报警，并在现场等候处理，在公安机关能够如实供述自己的犯罪事实。2019年4月30日，被告人李某某与被害人王某近亲属达成和解协议，并取得被害人王某近亲属的谅解。
认定上述事实的主要证据有：
1、被告人李某某的供述和辩解，证实被告人李某某于2019年3月19日16时许，驾驶车牌号为苏Ｃ×××××号重型载货专项作业车，在恒邦锦都汇小区西门南侧100余米处发生交通事故，致被害人王某当场死亡，事故发生后，被告人李某某拨打电话报警并在原地等待的事实。
2、证人徐某证言，证实证人系被害人王某的女儿，被害人于2019年3月19日下午接孩子路上因交通事故而死亡的事实。
3、血样提取登记表、抽血照片、血样检验报告、车辆性能检验报告书，证实被告人发生交通事故时未饮酒，肇事车辆性能正常的事实。
4、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的法医学尸体检验报告、被害人照片、居民死亡医学证明书，证实被害人符合交通事故致胸腹腔脏器损伤死亡的事实。
5、道路交通事故现场勘察笔录、道路交通事故现场图及照片、道路交通事故责任认定书、现场监控视频，证实被告人李某某付此次事故的全部责任，被害人王某无责任的事实。
6、和解协议、谅解书，证实案发后被告人积极赔偿被害人近亲属并取得谅解的事实。
7、接处警工作登记表、受案登记表、立案决定书、查获经过、发破案经过，证实案发后被告人打电话报警，原地等待，到案后如实供述自己的犯罪事实。
8、被告人在逃信息查询结果、违法犯罪历史记录查询结果、交通违法历史记录查询结果、车辆盗抢信息查询结果、驾驶证、行驶证、保险单、被告人户籍证明，证实案发时被告人系完全刑事责任能力人的事实。
经质证，上述证据来源合法，内容客观，且能够相互印证，具有证明效力，本院予以采纳。
本院认为，被告人李某某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，其行为已触犯刑法，构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人李某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，予以采纳。被告人李某某在案发后能够主动让他人报警，在现场等候处理，并能够如实供述犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚。被告人李某某在案发后能够积极赔偿被害人亲属的经济损失，并获得了谅解，酌情对其从轻处罚。对辩护人提出的李某某具有自首情节，认罪认罚，积极赔偿被害人家属并取得谅解，符合法定、酌定从轻减轻处罚情节的辩护意见，经查属实，予以采纳。鉴于被告人李某某犯罪情节较轻，认罪态度较好，适用缓刑对所居住社区无重大不良影响，不致再危害社会，经缓刑听证及征求其居住社区的意见，可以对其适用缓刑。
综上，根据被告人李某某的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
(缓刑考验期从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘晓璐
审　判　员　　朱恒胜
人民陪审员　　温海林
二〇一九年九月十日
书　记　员　　刘晓敏
