江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初173号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人石某某，男，1976年8月26日出生，个体经营如皋市千千建材经营部，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人石某某因涉嫌犯污染环境罪，于2018年6月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年7月25日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕，于2018年12月25日经如皋市人民检察院羁押必要性审查后决定取保候审，同日由如皋市公安局执行。经本院决定，于2019年7月10日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人苏妤，江苏德善律师事务所律师。
辩护人许海涛。
被告人苏某某，男，1970年11月18日出生，从事拆迁工作，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人苏某某曾因赌博，分别于2002年9月3日、2006年8月18日、2011年2月21日被如皋市公安局罚款五百元、拘留十日并处罚款三千元、罚款五百元。被告人苏某某因涉嫌犯污染环境罪，于2018年6月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年7月25日被该局变更为取保候审，于2018年9月25日经如皋市人民检察院决定继续取保候审。经本院决定，于2019年7月10日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人杨威，江苏张峰律师事务所律师。
辩护人顾金桥。
被告人沈某某，男，1976年3月17日出生，木工，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人沈某某因涉嫌犯污染环境罪，于2018年7月30日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年8月17日被该局变更为取保候审，于2018年9月25日经如皋市人民检察院决定继续取保候审。
辩护人杨军妹，北京汉卓（上海）律师事务所律师。
被告人吴某某，男，1975年11月20日出生，个体从事拆迁工作，户籍所在地重庆市云阳县，住南通市通州区。被告人吴某某因涉嫌犯污染环境罪，于2018年6月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年7月25日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕，于2018年12月25日经如皋市人民检察院羁押必要性审查后决定取保候审，同日由如皋市公安局执行。
辩护人赵陆一，上海明伦律师事务所律师。
辩护人胡军，江苏如一律师事务所律师。
被告人万某某，男，1976年6月26日出生，个体从事拆迁工作，户籍所在地重庆市云阳县，住南通市通州区。被告人万某某因涉嫌犯污染环境罪，于2018年6月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年7月25日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕，于2018年12月28日经如皋市人民检察院羁押必要性审查后决定取保候审，同日由如皋市公安局执行。
辩护人黄中华，江苏诚茂律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检环刑诉（2019）25号起诉书指控被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某犯污染环境罪，于2019年3月22日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察长孙亚、检察员陈莹莹出庭支持公诉。被告人石某某及其辩护人苏妤、许海涛，被告人苏某某及其辩护人杨威、顾金桥，被告人沈某某及其辩护人杨军妹，被告人吴某某及其辩护人赵陆一、胡军，被告人万某某及其辩护人黄中华到庭参加诉讼。审理中，如皋市人民检察院向本院建议对该案延期审理，本院于2019年6月21日对该案延期审理，于2019年7月9日恢复审理。本案经本院审判委员会讨论决定，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年5月，被告人石某某承接沪江废油厂油罐拆除工程，先后联系梁某甲、被告人苏某某组织实施，梁某甲、苏某某再分别联系李某甲、被告人吴某某、万某某等人具体实施。在拆除过程中，被告人石某某安排被告人沈某某在施工现场负责，并先后安排陈某甲、闵某驾驶挖机配合工人施工。
被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某明知挡油墙内、油罐内有废油，在未采取污染防治设施、未对废油清理制定规范有效处置方案的情况下，采取挖机拉倒油罐、破开罐顶铁皮、用水冲洗油罐等不规范方式进行拆除，导致废油渣及废油6.81吨、含油废水3.5吨被倾倒至地面，严重污染环境。其中，被告人石某某参与全部作案；被告人苏某某、沈某某、吴某某、万某某参与部分作案，倾倒废油渣及废油3.6吨、冲洗废水3.5吨。
经鉴定，案涉沪江废油厂未处置的废油储油罐1#罐废油、2#罐内废油渣、沪江废油厂暂存于南通熔兴科创锌业有限公司的污染场地的含油污泥、贮存在南通九洲科技环保科技有限公司的来自沪江废油厂污染场地的废油渣，均属于《国家危险废物名录》中的危险废物（废物类别为HW08，废物代码为900-249-08）。
案发后，被告人石某某、苏某某、沈某某经公安机关电话传唤到案，在公安机关多次讯问后如实供述自己的主要犯罪事实；被告人吴某某、万某某经公安机关电话传唤到案，并如实供述自己的主要犯罪事实。
公诉机关认为，被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某违反国家规定，排放、倾倒危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某共同故意实施犯罪，系共同犯罪；被告人石某某系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人苏某某、沈某某、吴某某、万某某系从犯，均应当从轻或减轻处罚。被告人吴某某、万某某是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人石某某、苏某某、沈某某在侦查阶段后期、审查起诉阶段均能如实供述自己的主要犯罪事实，均可以从轻处罚。被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某均自愿认罪认罚，均可以依法从宽处理。诉至本院。
被告人石某某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人石某某的辩护人对公诉机关指控被告人石某某构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.石某某如实供述其罪行，系坦白。2.自愿认罪认罚，已缴纳生态环境修复金65万元。3.系初犯、偶犯，社会危害性较小。4.在本次违法行为中未获利，且支付了巨额生态环境修复金，罚金部分建议从轻处罚。5.评估报告确定的环境损害费用506万余元除本案行为导致之外，还包含原沪江废油厂的污染部分。6.家庭困难，妻子无工作，三个子女需要抚养。综上，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
被告人苏某某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人苏某某的辩护人对公诉机关指控被告人苏某某构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.苏某某系自首。其经公安机关传唤，主动到案，且如实交代了自己的主要犯罪事实，虽然最初供述不连贯，但侦查终结前对其犯罪事实供认不讳，应认定自首。2.自愿认罪，且积极缴纳了生态环境修复费用，悔罪态度较好。3.系从犯，没有参与全部犯罪活动，且犯罪过程中没有任何获利。4.系初犯、偶犯，其法律意识薄弱，并非蓄意破坏环境，主观恶性较小，倾倒的危险物较少，社会危害性较小。综上，建议对其从轻或减轻处罚，适用缓刑。
被告人沈某某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人沈某某的辩护人对公诉机关指控被告人沈某某构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.沈某某系从犯，主观恶性较小。其是无偿帮朋友石某某照看施工现场，对环保安全规范不了解，且施工现场有相关部门人员在场，才主观上松懈了。2.沈某某在侦查阶段后期能够如实供述罪行，系坦白，应从轻处罚。3.沈某某自愿认罪悔罪，并愿意积极筹备缴纳生态修复金。4.沈某某系初犯、偶犯，且父母年事已高。5.此次污染未造成周边重大污染或人身伤亡等严重后果，且相关部门已采取修复措施。综上，建议对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
被告人吴某某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人吴某某的辩护人对公诉机关指控被告人吴某某构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.吴某某系自首，其经公安机关电话传唤后，主动到案，并如实供述自己的罪行，系自首，应减轻处罚；2.吴某某系从犯。其并非沪江废油厂拆除工程承包人，拆除方案和工程进度由他人确定，油罐拆除及废油处置等都听他人的指挥和安排，其在本案中发挥的作用较小，建议减轻处罚。3.吴某某系初犯、偶犯，无犯罪前科。因环保和法律意识淡薄，缺少油罐拆除经验才导致犯罪，应酌情从轻处罚。4.自愿认罪认罚，已倾尽所能缴纳生态修复金20万元。5.吴某某主观恶性较小，对废油和油渣属于危险废物认识不足，不同于故意倾倒的犯罪行为。6.社会危害性较小，未造成严重后果，案涉危险废物属生产销售过程中产生的废物，不具有感染性、爆炸性，与其他危险废物相比，毒害性较小。7.吴某某无违法所得，却支付了工程开支，缴纳了生态修复金，且有双亲和子女需要照顾，经济负担较重。综上，建议对其从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
被告人万某某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人万某某的辩护人对公诉机关指控被告人万某某构成污染环境罪无异议，提出如下辩护意见：1.万某某系自首；2.万某某系从犯，该工程实际承接人并无资质和经验，万某某认识不足，仅当作是拆迁一般房屋；3.公诉机关指控的3.6吨废油渣及废油未扣除已回收数量，提醒法庭注意；4.万某某所犯罪行非暴力犯罪，且系初犯、偶犯，无前科劣迹，并已积极缴纳生态修复金10万元，具备社区矫正条件。综上，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年5月，被告人石某某承接沪江废油厂油罐拆除工程，其先后联系梁某甲、被告人苏某某组织实施；后梁某甲联系李某甲，苏某某联系被告人吴某某、万某某等人具体实施油罐拆除工作。在拆除过程中，被告人石某某安排被告人沈某某在施工现场负责，并先后安排陈某甲、闵某（另案处理）驾驶挖机配合施工。被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某明知挡油墙内、油罐内有废油，在未采取污染防治设施、未对废油清理制定规范有效处置方案的情况下，采取挖机拉倒油罐、破开罐顶铁皮、用水冲洗油罐等不规范方式进行拆除，导致废油渣及废油6.81吨、含油废水3.5吨被倾倒至地面，严重污染环境。其中，被告人石某某参与全部作案；被告人苏某某、沈某某、吴某某、万某某参与部分作案，倾倒废油渣及废油3.6吨、冲洗废水3.5吨。具体事实如下：
1.被告人石某某于2018年5月24日至同月30日间，联系梁某甲组织工人、安排陈某甲驾驶挖机配合工人拆除沪江废油厂油罐，后梁某甲联系李某甲等人具体实施。在拆除过程中，被告人石某某明知挡油墙内、油罐内有废油渣及废油，在未采取污染防治设施的情况下即采用挖机推倒挡油墙、拉倒油罐等方式进行拆除，导致挡油墙内、油罐内废油渣及废油被倾倒至地面。后被告人石某某安排陈某甲在地面挖土坑、水槽，李某甲安排工人将倾倒出的废油渣及废油用水泵抽至土坑内，再从土坑内抽至现场一卧罐内。经侦查实验，被倾倒至土坑内的废油渣及废油计3.21吨。
2.被告人石某某于2018年5月30日至6月10日间，联系苏某某组织工人、安排被告人沈某某现场负责、陈某甲与闵某驾驶挖机配合工人拆除沪江废油厂油罐；后被告人苏某某联系被告人吴某某、万某某等人具体实施。在拆除过程中，被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某明知油罐内有废油渣，在未采取污染防治设施的情况下即采用挖机拉倒油罐、破开灌顶铁皮、抬高油罐底部、水冲洗油罐等方式进行拆除，导致油罐内废油渣及废油3.6吨、含油废水3.5吨被倾倒至地面。其中，2018年6月1日，陈某甲驾驶挖机拉倒油罐、破开灌顶铁皮导致废油渣及废油0.6吨被倾倒至地面；2018年6月6日、7日，闵某驾驶挖机破开油罐铁皮、抬高油罐底部导致废油渣及废油3吨被倾倒至地面。后被告人石某某、吴某某、万某某组织工人将地面部分废油渣、含油废水收集至现场吨桶内。
经南京大学环境规划设计研究院股份公司鉴定，本案中涉及的沪江废油净化厂未处置的废油储油罐1#罐废油、2#罐内废油渣、沪江废油净化厂暂存于南通熔兴科创锌业有限公司的污染场地的含油污泥、贮存在南通九洲科技环保科技有限公司的来自沪江废油净化厂污染场地的废油渣，均属于《国家危险废物名录》中的危险废物（废物类别为HW08，废物代码为900-249-08）。
案发后，被告人石某某、苏某某、沈某某经公安机关电话传唤到案，在公安机关多次讯问后如实供述自己的主要犯罪事实；被告人吴某某、万某某经公安机关电话传唤到案，并如实供述自己的主要犯罪事实。如皋市公安局从被告人万某某处扣押作案工具水泵1台、水管1根，从被告人吴某某、苏某某、石某某处扣押手机各1部，从证人梁某甲处扣押水泵2台，均暂存于该局。被告人石某某、吴某某、万某某、苏某某在审查起诉阶段分别缴纳生态环境修复费用65万元、20万元、10万元、5万元。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据及各被告人在庭审中供述予以证实，本院予以确认。
一、证明第一批工人拆解事实的证据
（一）证人证言
1.施工人员证言：
（1）证人梁某甲的证言，证明：2018年5月24日梁某乙（石某某老婆）联系其拆油罐。5月25日，其到炼油厂看了共32个储油罐，石某某让其在六七天内全部拆解，其负责清废油渣、清洗油罐和切割油罐，不负责铁片搬运，工程款共8万。后其将该工程以6万元包给李某甲做，工人由李某甲找，工人的吃住工资由他负责，其提供水泵、水管。其跟李某甲说要将油罐里的油清掉后再用水冲洗，切割成四块。5月28日，其从盐城买了一大一小2台水泵和300米塑料管。小水泵是卧式，大水泵是立式。
5月30日早上，其看见有3个油罐放倒在炼油厂地磅北边空地上，李某甲和工人在清东侧罐区内油罐里的油渣，工人铲了用桶提到北边，倒在生锈的四个卧罐里，卧罐旁边放了一个其之前买的大水泵。中午石某某先给了其5000元，说还有25000元晚上给。下午工人继续清理东侧罐区罐内油渣，当天挖机拉倒了6个清理好的储油罐，都拉到了地磅北边空地上。晚上其没有拿到25000元。其将2台水泵带回去后，李某甲说水泵坏了，其发现是进口被油渣堵了，将水泵提供给公安机关了。
（2）证人李某甲的证言，证明：2018年5月27日，梁某甲将拆迁如皋港炼油厂油罐的工程以6万元转给其。5月28日，其与梁某甲到如皋港炼油厂，厂区东边灌区地面每个罐子底部有一段水泥槽，水泥槽里的污油满的。5月29日，其带工人从场地东北角开始清理油罐，先从罐体侧面的圆孔进到罐体里面，再用铁锹铲油罐里的油渣到油漆拎桶里，再倒到卧罐里。当天清理了3个立式油罐。5月30日，其按照前一天的清理方法清理了4个立式油罐。清理过程中难免有油渣掉在地上，但是很少。
5月29日，厂区里有三个倒锥形的油罐，石老板让其看是否有油，其开了两个油罐阀门，到阀门不流水了，石老板安排挖机将两个倒锥形油罐拉倒。拉倒第二个油罐时，油罐里的油渣漏到罐区水泥槽和外面地上了。石老板让其将地面的油渣清理掉。后其先把漏出来的油渣抽到土坑里，再抽到卧罐里。其与李某乙在罐区用小水泵（石老板买的）抽水泥槽内的油渣到土坑，安排季某和姓张的用大水泵（梁某甲买的）把土坑的油渣抽到卧罐，喊陶某帮忙控制大水泵开关。
5月29日地面的黑油和黑油渣是锥形罐里流出来的，抽的油渣有点臭味，粘稠状，像黑泥。用小水泵从罐区第一次抽了至少20分钟，后又抽了至少3次，每次至少4分钟，具体多少量其不清楚。用大水泵第一次从土坑里抽了至少10分钟油渣，后又断断续续抽了至少3次，每次至少3分钟。还用铁皮桶从土坑里拎油渣倒进卧罐里，至少30桶（桶是圆柱形的油漆桶，高40公分，桶口直径30公分），每桶至少30斤。5月29日晚上下雨，5月30日早上发现地面又积了不少黑油水，坑里也有不少黑油水。其安排工人用桶将黑油水拎了倒到卧罐里，地面和坑里的油水至少拎了780斤。
（3）证人李某乙的证言，证明：5月29日，李某甲带其与季某等人到工地上。石老板跟李某甲谈的，李某甲跟干活的人说油罐下面的洞都开了，让用鼓风机向罐子里吹风，再进罐子里用铁锹将油渣铲到桶里，将油渣倒进石老板指定的卧罐里。后其与季某等人按照这种方法清理了3个油罐。5月30日也按这种方法清理了4个油罐。本来打算将油罐清理了再用水清洗，清洗后再切割，后石老板不让梁某甲做了，就没有冲洗切割。
5月29日下午，石老板指挥挖机先将锥形罐外面的矮墙扒倒，再将两个锥形罐扒倒，后将锥形罐拖到场地中间空地上，拖的过程中有黑油水、油渣从罐子里漏到罐子底部的水泥槽和矮墙外面的泥地上，当时流得到处都是。后石老板让工人清理，李某甲安排工人用大水泵（梁老板的）将土坑里的黑油水抽到卧罐里，第一次抽了至少6分钟。小水泵是将倒锥形油罐下面水泥槽里的黑油水抽到土坑里的，抽的时间比较长，第一次抽了至少15分钟就不好抽了，等黑油水再聚集起来再抽，每次抽至少2分钟，前后共抽了至少23分钟。当时在下雨，雨水混合黑油水往土坑里淌，小水泵也在向土坑内抽黑油水。当天用大水泵将土坑里的黑油水往卧罐里抽了至少5次，共抽了至少14分钟。
5月30日早上发现土坑里又有一大半黑油水，共拎了至少30桶（桶高至少50公分、直径至少30公分），每桶至少30斤，共拎了至少900斤黑油水。
另外，5月29日，地上很多小坑洼里面积了一些黑油水，其与季某等人将地面的黑油水铲到油漆桶里，再倒到卧罐里，共清了至少5拎桶废油水，每桶至少30斤，共拎了至少150斤废油水。
（4）证人季某的证言，证明：5月29日早上，李某甲带其与李某乙等人到如皋拆油罐，到油罐里将油渣铲到塑料桶里，再倒进卧罐。按这种方法5月29日清理了3个油罐、5月30日清理了4个油罐。
5月29日，其听见油罐倒地的声音，后看见2个倒锥罐倒在地上，罐子里油渣混着水流在地面上，其听见有人喊，扒个坑，让油渣和水流进去。后挖机在地磅北边挖了一个长宽至少2米、深0.7米的土坑，挖机从罐子倒下来的地方挖了一个水槽直通土坑，当地老板让李某乙和姓张工人用大水泵抽土坑里的油渣和水到卧罐。大水泵共抽了3次，第一次抽了至少10分钟，第二次抽了至少6分钟，第三次抽了至少3分钟。倒锥罐子倒下来后，李某乙控制小水泵从罐区抽油到坑里至少5分钟。因为29号夜里下雨，5月30日早上发现挖的土坑内的油水多了，其和李某甲清坑里的油水到小桶里，李某乙拎给姓张的工人，姓张的工人再倒进卧罐。
清理的废油渣是黑色的，黏糊糊的；废油水是废油和水混在一起，黄色和黑色混合。废油水和废渣都有刺鼻臭味，很难闻。
（5）证人张某甲的证言，证明：5月27日、28日，其在现场拆了油罐上面的螺丝，没有废油、油渣流出来。5月29日、30日姓李的老板带工人清理了7个油罐，将油罐里的油渣铲到塑料桶里，再倒进卧罐。清理过程中，李老板喊其与他哥哥拿水泵到土坑里抽油水。其放水泵时看到土坑东边一个锥形油罐底在向外流油水，油水发黄浑浊，原来罐区里也有黑油水，油罐里流出的油水和水槽里的油水混在一起变黑了，李老板放了个小水泵在向土坑里抽油水。其用一个桶套在水泵外面，后其全程负责开水泵，防止水泵被烧坏。从土坑内用水泵共抽了三次，第一次抽了至少六分钟，后两次每次抽了至少两分钟。5月30日早上，土坑里又有至少20公分高的黑油水，工人将土坑附近还有黑油水的地方铲了，因为水泵坏了，工人用塑料桶拎油水倒进卧罐里，装了至少25小塑料桶，每桶重至少30斤。
（6）证人陶某的证言，证明：5月29日，李某甲让其将水泵通电，其看见现场卧罐南边有个坑，长2米多、宽2米，坑深65公分，坑里有黑油，黑油面距坑有15公分的距离，水泵把坑里的黑油水抽到了北边卧罐里，抽了至少7分钟。
（7）证人陈某甲的证言，证明：2018年5月28日老板褚志驹安排其到如皋港一炼油厂开挖机，让其联系石某某。2018年5月28日至6月4日间，在如皋市沪江废油净化厂拆迁现场，其都是根据石某某的指挥，用挖机将油罐拖到场地上弄倒，将油罐的顶盖破开，工人切割好后用挖机拍平。
5月29日上午，石某某让其在地磅东侧北边用挖机挖了一个长、宽至少2米、深至少60厘米的坑，在坑东边挖了一个小水槽，让东边地上的黑油流过来。其挖完水槽后就有黑油往坑里流，当时还有3个工人不停地用20L的水桶往坑里倒黑油。过了大约半小时，坑里至少装了2立方的黑油，后有工人开水泵抽坑里的油到卧罐里。当天下午其还看到工人往坑里面倒黑油的。5月30日上午，石某某让其把坑用土填起来，填之前坑四壁和坑底还有黑油，石某某让其直接埋掉。
附：如皋市公安局制作的辨认笔录，证明：陈某甲辨认出挖坑用于贮存油和油渣的地点为如皋市沪江废油净化厂原址地磅北18米、江堤路坝下西18.4米处。
2.施工现场其他人员证言：
（1）证人郭某甲的证言，证明：其是长江镇综合执法局一中队副中队长，负责市容管理和镇区建设规划。2018年5月28日长江综合执法局开会，石某某参加了会议。会上提出三个要求：综合执法局安排10人抓紧时间拆除沪江废油净化厂的房子；将清理出来的油统一交由九洲环保公司处理；督促顾某甲做好拆迁协助工作。其在现场的职责是让顾某甲将厂房里的东西清搬，协调车子装运，不让现场废油渣流失以及其它协调工作。其进场时看到厂中间是泥地，靠油罐子的一排、地磅边是水泥地，其他都是泥地。现场的水泥场地已经裂了。石某某在现场负责组织工人拆解油罐，先用泵将油并到罐子里，再将罐子通风口打开，用鼓风机吹，后工人进罐子清理油渣，用挖机将罐子放倒，再用电焊机切割后拉走。
5月28日下午其在拆除现场，看见有工人在清理罐区东边地面坑里的油。5月31日看见有工人用水冲油罐，至少冲了4分钟，其看见水管坏掉了，和他们说水管不要弄了。
（2）证人环磊的证言，证明：其是长江镇综合执法局应急分队分队长，负责市容管理的查处、违章建筑的拆除、配合政府中心工作。沪江废油净化厂拆迁过程中，其负责在现场督促石某某尽快拆迁，看管废油，保证送到九洲公司处理，让石某某将地上的废油铲到吨桶里。其进场时看到厂中间是泥地，靠油罐子的一排、地磅边是水泥地，其他都是泥地。水泥场地上面已经裂了。石某某前后组织了两批工人，第一批工人先将罐子里的油抽空，安排人进去铲油渣，再用挖机放倒油罐进行切割。
（3）证人冯某的证言，证明：其是南通安委会专家组成员。2018年5月27日其受如皋港安监局邀请，到沪江废油净化厂指导油罐拆除工作。根据其多年经验并结合现场实际，写了关于拆除油罐的十三条意见，并讲给拆迁的头（经辨认系石某某）听，大体内容是：要有化工装置资质的单位进行拆除工作；拆除的方案中明确组织机构、人员职责；要对拆除人员安全培训、技术交底；涉及动火作业、受限空间、高处作业、起吊作业等危险作业时要办理相关作业证，经审批后方可作业；对储油罐内部进行清洗、置换、检测符合安全后方可作业；24小时值班并有值班记录等。
（4）证人石某的证言，证明：其是如皋市长江镇安监局工作人员。2018年5月27日上午，其陪同南通安委会的专家冯某到沪江废油净化厂，专家就拆除油罐要注意的安全问题提了十三条建议。其在现场三次，负责监管安全工作。
（5）证人顾某甲（沪江废油净化厂负责人）的证言，证明：2016年底如皋市政府要关闭沪江废油净化厂，前后拆了2次。第一次是2017年6月30日，政府通过招标找有资质的拆迁公司拆除了厂里的炼油设施和厂房，第二次是2018年5月26日，如皋港管委会综合执法局找石某某来拆迁的。拆之前，每个油罐下面都有防渗池，防渗池周围是一圈挡油墙。2018年5月28日，挖掘机要拆挡油墙，陆某怕拆除后里面的油会漏，且拆迁的人没有手续，就阻止的，后被公安机关带走。其到现场看见工人先用挖土机将油罐扒倒在地，用挖土机把油罐子弄坏，油罐里残留的油和渣流得满地。流出来的油和油渣工人先铲，铲不掉的就用水冲，造成水坑的就用水抽，其他的留在那边。现场由石某某和戴眼镜的姓沈的指挥，2个重庆的指挥切割钢板。
其听陆某讲，在东边立罐西侧，中间卧罐的东南边有一个拆迁工人挖的坑。陆某将现场照片给其看过，他说工人都不进去清油，油就直接流到坑里，要是下雨，油要渗到地下的。后石某某和姓沈的其中一个向其借泵从坑里将废油抽到吨桶里。
拆好之后，综合执法的郭大打电话让其去处理油罐的废铁，其前后卖了2次。其厂里的油罐共32个，容量100吨以下的小罐有16个，容量100吨以上的大罐有16个，容量最小的6吨，容量最大的215吨，大罐子容量大部分是120-160吨之间，基本是江堤岸南朝北排的，其中厂西北角3个油罐没有油。32个油罐应该都用过。有的油罐存放客户送来的原料油（废矿物油，专业术语是HW08），有的存放加工产生的再生燃料油。2016年其厂里停产，废油存放时间比较长，油罐底部会有残渣。32个油罐中有8个卧罐，平时装废的燃料油，有2个在厂西边围墙里面，其中一个罐里至少有8吨废燃料油、另一个罐里至少有3吨废燃料油。竖罐中有3个底部是锥形的，其余都是顶部锥形的。
（6）证人陆某（顾某甲的女婿）的证言，证明：2018年5月28日上午，城管队、安监所、拆迁的人到厂里开始拆除，石某某现场负责，看上去不专业。当天下午石某某安排工人拆除东边的围油墙，其上去阻止，后派出所到场处理。
2018年5月29日下午，其看见围油墙的内墙被推倒，还有四个油罐（原来东侧的四个，其中还有2个锥体状）被拖到厂区中间，地上全是油。挖机将油罐往外拖，拖动油罐时连同放油罐的硬质地也被损坏了，石某某请的挖机还在不断推倒储油罐。他们先用水泵抽油罐内的残渣，不好抽了就将油罐推倒，拖到场地当中去清理，水泥地和土地上都有流下来的油渍。在那排生锈的卧罐南边6米左右有一个3*3*1米的土坑，还有管子朝这个土坑内抽污油，坑装满了可装8吨。
（7）证人梁某乙（被告人石某某的妻子）的证言，证明：2018年5月底的一天，石某某到政府开会，回来说政府让找个有资质的单位来拆油罐。其家做生意都是其联系人，后其找到了老梁，老梁说有资质，后是石某某和老梁联系的。执法局的郭某甲说老梁资质不全，石某某又让其找人，其听说苏某某拆过化工厂，就和苏某某联系，苏某某说有资质，后石某某和苏某某联系的。
（二）电子数据、视听资料
如皋市公安局接受、发还物品清单、封存笔录、提取笔录、提取内容，证明：该局侦查人员于2018年7月4日调取证人陆某的华为荣耀9手机、苹果手机各一部，当日在见证人的见证下封存、提取，后发还。手机内提取的照片显示：2018年5月28日挖机进场，场地中间均为泥地，场地周边油罐区的周围有部分水泥场地。照片显示有一油罐从罐区倒下，倒在泥地上。2018年5月30日拍摄的照片显示，罐区周边的油墙（砖头砌的）已破损，罐区周边的地面破损，有大量零碎砖头，周边地面有大量油污；场地中间泥地坑洼处有黑色油污；场地中间有一坑，坑内有油污、水桶、黑色水管，黑色水管连接入卧罐内；照片显示并排有五个卧罐，卧罐底部直径相同；挖机将部分油罐拉倒。
（三）侦查实验笔录
如皋市公安局制作的侦查实验2次、情况说明2份、如皋市公安局接受证据清单、照片，证明：该局侦查人员于2018年7月10日从证人梁某甲处接受水泵2台，其中自吸式潜水离心泵1台（卧式小泵）、单相污水污物潜水泵1台（立式大泵）。
侦查人员于2018年7月26日在见证人的见证下对扣押的流量为45立方的大水泵进行侦查实验，为了保证侦查实验的全面性、科学性，侦查人员从沪江废油净化厂拆卸现场收集废油渣及油水混合物的吨桶中随机抽取3个吨桶进行实验，因案发时工人反映是将混合物抽至卧罐内，经对转移至农庄内同类卧罐的测量，卧罐上侧面口子距离地面为3.5米。
三次实验显示公安机关扣押的流量为45立方的大水泵抽废油的功率分别为488kg/min、321kg/min、489.5kg/min。其中第一次和第三次抽取的吨桶内废油渣和油水的混合物均较稀薄，第二次抽取的混合物较浓稠。
侦查人员于2018年7月27日在见证人的见证下进行侦查实验，二次实验显示公安机关扣押的流量为10立方的小水泵抽废油的功率分别为123.83kg/min、80.83kg/min。
（四）书证
如皋市公安局调取的环保部公告（2017年第78号），证明：环保部组织编写了《企业拆除活动污染防治技术规定（施行）》，规定化工等行业企业拆除生产设施设备、建（构）筑物和污染治理设施的土壤污染防治等环境保护工作。土壤污染防治原则要求重点防治拆除活动中的废水、固体废物，以及遗留物料和残留污染物污染土壤。其中，物流放空、拆解、清洗、临时堆放等区域，应设置适当的防雨、防渗、拦挡等隔离措施，必要时设置围堰，防治废水外溢或渗漏。对现场遗留的污水、废水以及拆除过程产生的废水等，应当制定后续处理方案。对遗留的固体废物，以及拆除活动产生的建筑垃圾、工业固体废物、危险废物需要现场暂存的，应当分类贮存，贮存区域应当采取必要的防渗漏（如水泥硬化）等措施，并分别制定后续处理或利用处置方案。
二、证明第二批工人拆解事实的证据
（一）证人证言
1.施工人员证言：
（1）证人吴某的证言，证明：其是万某某喊到如皋沪江工地上干活的。6月1日上午，吴某某喊其和万某到厂区地磅东边清理油渣，一个大油罐横躺在地上，油罐顶盖被掀开，流出好多油渣。当天没有清完，第二天上午其和万某继续清理油罐里的残渣，共清理了4个半吨桶残渣。其和万某先清理罐内流出来的油残渣，装了大半桶，吨桶上有铁网格子平均分5格，一格200公斤，其从地上清理到吨桶里的油渣有三格不止、四格不到，至少有600公斤。6月2日下午，吴某某让其与万某用水冲洗了一个油罐，冲洗水有的在罐子里，有的流到地面上了。6月6日、7日，清理厂区西北角的2个卧罐，吴某某和万某某安排其和倪某、万某先将西边靠院墙的两个卧罐内的油抽了，抽好后吴某某安排倪某将两个油罐开口。切割前，万某某用棍子伸到油罐里测油残渣量的，开了一个长宽各七、八十公分左右的口子。因清理不方便，后用挖机将口子撕开，并将油罐另一端抬起，将罐内油渣往外流。后其和万某等人用铁锹将地面上能铲的都铲到吨桶里了，好多粘在地面上的油残渣没有处理。
第一个油罐清理了8个吨桶的油残渣，流出来的油渣清理了2个多吨桶，至少2吨；第二个油罐清理了有4个吨桶，流出来的有1个多吨桶，至少1吨。6月6日，吴某某、万某某都在切割现场，吴某某让其去找钢丝绳，用钢丝绳配合挖机将油罐抬起来倒油残渣。6月7日，万某某在现场。
（2）证人万某的证言，证明：吴某某和万某某喊其到工地干活。6月1日上午，姓沈的和吴某某安排其与吴美云清理油罐里的油渣。当天场地东边有一个油罐，油罐顶部已经被扒开，里面的油渣流出很多。当天先清理的流出来的油渣，装了一个吨桶，装满后就拿另一个吨桶装了至少20公分高，至少1200公斤重，油罐里面的油渣装了4、5个吨桶。其看见是蓝绿色的挖机把油罐弄倒的。6月2日，其和吴某继续清理前一天没有清完的油罐，差不多就用水泵抽水冲洗罐子，水流到罐子外面的泥地上。每个罐子至少冲了5分钟。6月3日用泵抽水清洗了两个油罐，一个油罐至少3分钟。冲洗罐子的水有少量流到罐外面地上了，积在罐子中间的被抽到吨桶里了。6月6日上午，万某某喊其、倪某、吴某去清理西北角两个卧油罐，先抽油，后万某某拿棍子测油渣厚度，测好后安排倪某切割油罐开口，但口子切开后钢板拉不开、推不进，后万某某联系挖机把口子扒大了，里面的油和油渣就流出来了。因油罐内的油和油渣太多，工人和万某某、吴某某反映，后戴眼镜的沈老板指挥红色挖机抬油罐倒油渣，抬了半个小时左右。其与吴美云、姓倪的清理流到地上的油和油渣。流出的油渣清理了两个吨桶多一点，2个满的至少2200公斤，装到第三个吨桶里的至少100斤，这个油罐一共清理了7、8个吨桶。6月7日，第一个罐里的油渣清好后就清理第二个，操作方法一样，流出的油渣装满了一个吨桶至少1100公斤，油罐里的油渣装满了至少4个吨桶。
附：如皋市公安局制作的辨认笔录，证明：证人万某辨认出本案被告人石某某系石老板。
（3）证人倪某的证言，证明：吴某某让其买水泵，说要冲洗油罐。6月2日，其看见吴某和万某用水泵抽水冲洗油罐，冲洗的水流到地上，比较脏的油罐冲出来的水含油。
6月6日万某某让其、吴某、万某去场地西北角清理2个没有生锈的卧油罐。先抽油到其他卧罐内，抽好后万某某拿棍子伸进罐内测油渣厚度，其在油罐上面切割口子，开口的板子拉不动，万某某就找红色挖机拉口子，并将油罐抬高，将油罐内油渣倒出，抬了20多分钟。其和万某、吴某铲油渣的，共装了8个吨桶，流出来的油渣比油罐内的油渣少点。挖机刚开始不好抬，吴某某或者万某某让其去拿钢丝绳的，后用钢丝绳套在口子下面的阀门上和挖机上才好抬的。
6月7日用同样的方法把第二个油罐里的油渣流到地上，其和吴某、万某清理的，外面的油渣清理了一个吨桶，所有油渣共清理了4个吨桶。
（4）证人涂某的证言，证明：2018年6月4日上午，吴某某喊其开挖机到如皋市沪江废油净化厂，费用是4900元。其到现场后，根据吴某某的指挥将地上切割好的铁皮夹到车上。过程中，吴某某让其开挖机配合红色挖机把一个倒下的油罐顶部撕掉，红色挖机用铲子将油罐顶部撕了个口子，有一些黑油渣从罐里流到地上，量不是很多，离油罐两三米的地方有个土坑，直径1米，深至少1米，坑里有黑色废柴油，坑东侧有个水槽，水槽有油流的痕迹。后炼油厂老板不让这样弄。
其在现场看见，场地原来堆铁皮的地上有黑废油和油渣，面积至少有十个平方。
（5）证人舒某的证言，证明：5月31日下午，吴某某安排其和王某甲用水泵冲洗倒下来的油罐，当天冲洗了大概4、5个油罐。平均一个油罐冲洗十来分钟。清洗油罐的污水在油罐切开后都流到地上了。6月2日其帮忙清理漏到外面土地上的油水，抽了放到吨桶里，抽了两桶。
（6）证人王某甲的证言，证明：5月31日下午，吴某某安排舒某用水泵冲洗油罐，其控制开关，当天冲洗了四个罐子。6月1日吴某某又安排其和王某乙冲水洗罐子，冲了三个大罐，每个冲水时间3-4分钟。清洗油罐的污水在油罐切开时都流到地面了。
（7）证人王某乙的证言，证明：5月31日下午，其看见王某甲和舒某拿水泵冲洗了4个油罐。6月1日上午吴某某安排其和王某甲冲洗油罐，将之前冲洗的4个油罐又冲了一遍。大的冲洗至少要10分钟，小的至少要7分钟，冲进罐内的水没看见有人清理，应该渗到地下了。吴某某和石老板商量将油罐破顶通风，再清理油渣，安排吴某和万某清理罐内和漏出来的油渣。
（8）证人梁某丙的证言，证明:2018年6月3日上午,梁某乙让其找两个人到一个拆罐子的厂去搬东西。到现场后，石某某、城管、姓顾的在厂区南边办公室那排房子后面。后来有一天，有个姓沈的戴眼镜的男的让其和老展把地磅北边的空地上的油污水（油渣和水的混合物）清掉。其和老展就用水泵把低洼地面上的油污水抽到白桶里，抽了个把钟头，抽了5桶，2桶是满的，有3个是大半桶，估计至少装了3.5吨。其和老展还铲地上的油泥，用小塑料桶装了倒到白色桶内，桶上面被割过口子，铲的油渣有一百多斤。油渣是外地工人清理油罐时滴落、泼洒在地面上的，油污水是外地工人用水冲油罐时油和水混合的。
（9）证人展某甲的证言，证明：2018年6月初，其跟梁某丙到永平闸那边的油厂干活。其看见工人用水冲油罐里面的油渣，冲的水混合着油流到地上。戴眼镜的男的让其与梁某丙用水泵将地面的油污水抽到白色大桶里，抽不动后就用桶拎了倒的。抽油污水至少7吨，铲油泥至少4吨。其看见挖机将两个卧罐的一头抬起来，让罐里的油渣倒出来，工人再用锹铲起来装到白桶里。其看见工人清理一个油罐内流出的油渣至少2个吨桶，两天下来至少6个吨桶。其看见挖机将油罐子扒倒了，倒下来的时候有油渣流出来的。最后几天，其看见现场原来干净的土没有了，地上盖了一层土，看不见黑色油污了。
附：如皋市公安局制作的辨认笔录，证明：证人展某甲辨认出被告人沈某某系在现场指挥干活的戴眼镜男子。
（10）证人陈某甲的证言，证明：6月1日上午，姓沈的指挥其用挖机拉油罐到水泥路上，后有人让其直接将油罐顶部扒开，过了一会儿，这人就让其将油罐底部抬起来，油罐里的油渣就流出来了。流出来的油渣估计有6个平方，至少10公分厚。6月2日，其看见现场工人在清理油渣到吨桶里的。
（11）证人闵某的证言，证明：其是挖机驾驶员，帮李某丙和石某某开挖机。红色日历210型大挖机是石某某的，李某丙是开挖机的，他们商议了有工程就由石某某出挖机、李某丙出驾驶员，利润由两人平分，其工资是李某丙发。
2018年6月3日下午，石某某让其到沪江废油净化厂的工地上，安排其将切割好的铁皮拍平，拍的过程中有油渣掉到地上。当晚7点多，石某某安排其将挖机开到江堤上挖了两农用车的土，让其用挖机、土把地上有黑色油污的地方全部盖了，并吩咐其，如果割罐子的不好割了，喊其帮忙的话，让其怎么弄就怎么弄。现场有个黑黑的戴眼镜的男的是石某某请来现场指挥的，石某某让其听这个戴眼镜的男的指挥。6月4日其配合工人将油罐顶部撕开，过程中有油渣流出，面积至少2平方米。当天下午其看到现场空地东北方向有个不规则土坑，至少1.5米长、1米宽、1米深，坑里有至少60公分深的油水，黑色的油漂在水面。坑周围全是黑色烂泥。坑东边有细排水沟，水槽一头连在坑东头、一头连在东边灌区中部的水泥路上。
6月6日早上8点多，黑黑戴眼镜的男的（经辨认是沈某某）让其将挖机开到场地西北角，西北角有2个卧罐，沈某某指挥其用挖机在油罐上撕一个口子，没成功。后工人用切割枪将油罐一端切割了几下，沈某某让其用挖机斗子从切割的地方撕个口子，罐子里就有油往外漏。卧罐躺在地上漏油至少5分钟，流出来到泥土地里，废油面积有2块地砖大小（地砖规格为0.8m*0.8m）。卧罐躺着漏特别慢，沈某某让其用挖机将油罐一头抬高，目的是让卧罐里的油流得快。其就用挖机将油罐一头抬高了至少3米，状态保持了半小时，废油流的面积有至少12块地砖大小。6月7日，其用同样的方法将一个油罐抬起来倾倒油渣时间至少半小时。6月11日早上其到工地时，看到整个工地已经平整好了，油罐、铁皮都没有了，其看到有人在用其挖机推土盖场地上有黑油的地方，其告诉石某某的。
附：如皋市公安局制作的辨认笔录，证明：证人闵某辨认出被告人沈某某系指挥其开挖机施工的戴眼镜男子。
2.施工现场其他证人证言:
（1）证人李某丙的证言，证明：其与石某某是合伙关系，石某某有一台挖机，其出人工，石某某出机械，挣的钱平分。6月3日，石某某让闵某到沪江炼油厂开挖机。6月3日其到现场时，看见挖机履带走过的地方有黑油泥混合物，有7、8米长，有十几公分宽左右。厂区东侧靠江堤南北一路全部是黑油泥混合物，有一块20米长、7米宽的积水，估计黑油泥水混合物有20公分左右厚，有140平方左右的面积。
（2）证人郭某甲的证言，证明：6月1日其看见现场的工人在做并油和清理油罐的。挖机把油罐放倒推到地磅北侧的空地上，后把油罐顶盖挖开，当时空地上已经有6、7个油罐清理好。现场有穿迷彩服的拿仪器检测罐内情况，后他们开始切割油罐。现场有工人用水冲洗油罐，听见顾某甲叫喊，其去看，发现工人在地磅北边冲水。地磅东边偏北的地上全部是水，水都是黑色的，水上飘着黑色的油花。
6月2日、3日、4日，工人从地上清理了至少4吨桶的油渣，吨桶是塑料桶，外面有铁笼子。6月10日、11日拆除结束后，灌区场地上有水和油花，其请示于局后让赵某甲用挖机挖土覆盖在场地上的。现场是石某某负责，石某某不在时就是戴眼镜的男的指挥挖机、铲车、工人工作。
（3）证人环磊的证言，证明：第二批工人也是抽空油罐，再将油罐弄倒后切割的。地上的废油部分是工人拎的时候漏出来的，部分是罐子没弄干净倒下来时漏出来的，还有用水冲洗油罐时留下来的。6月7日其看见挖机直接把油罐尾部拎起来把油罐内的油残渣往外倒，倒了2个多吨桶的残油渣。一天下午下班前，发现地磅东边积的污油水比较多。其和郭某甲和石某某说想办法清理，后石某某安排工人把污油水铲了放到吨桶内。
（4）证人张某乙（现场消防检测）的证言，证明：其是警消员，负责沪江废油净化厂现场切割安全，防止火灾发生、爆炸。
2018年6月1日、2日、4日，其在沪江废油净化厂现场负责罐体拆解切割前对切割的油罐内使用测爆仪检测，检测合格后让工人切割。6月1日上午，看见2个工人用水清洗油罐。看见罐子周围的地上都是油花，油都往地里渗，其跟2个包工头讲要把地面的油花处理，但未处理。6月4日早上9点多，看见工人对未经检测的油罐切割，其去制止，未能制止成功。
（5）证人龚某的证言，证明：6月3日其在现场，工人对其讲，用水冲罐冷却后切割，其同意。后工人用水泵抽水冲油罐内壁，冲了至少10分钟。冲的水直接流到地面。
（6）证人顾某甲（沪江废油净化厂的负责人）的证言，证明：32个油罐中有8个卧罐，平时用来装废燃料油，有2个在厂西边围墙里面，其中一个罐里至少有8吨废燃料油、一个罐里至少有3吨废燃料油。竖罐中有3个是底部锥形的，其余都是顶部锥形的。
（7）证人陆某（顾某甲女婿）的证言，证明：2018年6月1日上午，其看见姓沈的让挖机将办公室正东的一个带梯子的油罐竖着拖到地磅东侧空地上，后挖机把这个油罐顶盖掀开，油罐内的残油渣都流到地面上。2个工人将流出的油渣清理到吨桶内。流出来的油渣能装3个吨桶左右，至少能装2个吨桶。
2018年6月6日，挖机将西边靠院墙的一个油罐一侧抬高，让罐内残油渣流到地面，再将地面的油渣清理到吨桶内。第二天用同样的方法清理第二个油罐内的油渣。流到地面的油渣至少能装4个吨桶。
沪江废油净化厂没有拆迁时，整个厂的地面全部是水泥地面。2017年6月份拆迁时，摆放油罐的地方、北边的宿舍、南边的办公室和宿舍没有拆，没拆的地方还是水泥地，拆掉的地方就是泥地。
石某某等人拆迁倾倒的油渣、废油比较多，有的倒在泥地上，有的倒在泥塘里，有的倒在水泥地上。水泥地在没有拆的时候是好的，后来扒沟机拖油罐拆油罐，地面就裂开了。
（8）证人顾某乙（系顾某甲的孙子）的证言，证明：2018年6月1日，其到沪江厂时看见场地东边油罐区有几个竖罐倒下来了，竖罐是原来东边灌区里的罐子，倒下的地方不是原来竖立的位置，而是被拉走了一小段距离。竖罐底部被挖机撕开了，地面上全是油渣，有个戴眼镜的人在现场负责拆迁。6月4日其到现场看见地上污糟糟的，基本都是黑黑的泥土，地面上有很多铁皮、倒下的油罐，挖机在砸拍倒下的罐子。
（9）证人赵某甲的证言，证明：2018年6月5日，郭某甲联系其挖机到沪江废油净化厂，其安排其子赵某乙操作挖机。6月5日晚上或6日早上，郭某甲让其联系车子拉土填埋2条南北走向的小沟。6月6日早上，其让赵某乙挖江堤边上的土，让刘玉光和小马将土倒在沪江厂旁边的小沟里。6月11日，郭某甲让其用挖机将沪江废油净化厂场地上有油的地方用干泥土盖一下，等领导来检查完了再挖走。后其用土盖了三处有油的地方。6月12日上午，环保督察组到现场检查，督察组让挖了五个坑，有一个坑里是黄色的水，还有黑色油花在水面上。
（10）证人赵某乙的证言，证明：2018年6月5日晚上，其父亲赵某甲让其到沪江现场。其到场后，石某某安排其挖好土将黑色的地方埋起来再履平，不能让人看到有黑油。6月6日、7日，赵某甲让其到炼油厂东侧堤岸的斜土坡上挖土用来填埋炼油厂西侧南北小沟和东边的南北排水槽。6月12日，赵某甲让其到炼油厂，后其开挖机去挖带油泥的土并装进蛇皮袋里的。
（11）证人赵某丙的证言，证明：其帮赵某甲开挖机。2018年6月6日，其根据赵某甲的安排到沪江旁边堆场把堆场上的石粉挖了往土方车上装。6月12日晚上，其与赵某乙根据政府工作人员安排装东北角挖出来的黑土，一共装了20-30袋黑土。
（12）证人贾某（吨桶的提供者）的证言，证明：杨书记与其联系，其分别于2018年6月1日、6日、7日向沪江废油净化厂提供了共85个吨桶，外形尺寸1200mm*1000mm*1160mm，是塑料制品，外框有塑料的、有铁的，容积都是1000升，桶自重57公斤。
3.孝通公司人员证言：
（1）证人黄某（孝通公司总经理）的证言，证明：吴某某与其父亲是朋友，有挖机业务往来。其公司有石油化工类设备、设施拆除资质。2018年5月31日，吴某某电话联系其，借公司资质用于如皋市沪江废油净化厂拆迁工程报名，后其将一整套化工厂拆除资质提供给吴某某，其在授权委托书上授权吴某某作为公司委托代理人参加工程投标和洽谈事宜，洽谈成功了须由公司法定代表人签订合同，所有财务往来必须经公司账户，否则为无效合同。
其公司签订化工行业拆除工程后的操作流程为：由公司拿出拆迁方案，由南通安泰安全技术公司的专家评审通过，交甲方、安监部门、环保等部门备案，确认通过后才可施工。对于炼油厂储油罐的拆除拆解没有明确规范要求。
附：如皋市公安局从证人黄某处调取的授权委托书、营业执照复印件、认证证书复印件等，证明：江苏孝通建设工程有限公司（以下简称孝通公司）于2018年5月31日出具授权委托书，授权委托吴某某为公司委托代理人，参加‘特定’江苏省如皋市沪江废油净化厂拆除招标投标与工程洽谈事宜。
孝通公司的经营范围包括房屋建筑工程施工、化工机械设备拆除、石油化工专用设备安装、维修、清洗、危险化学品经营等。
经北京东方纵横认证中心有限公司认证，孝通公司具备化工机械设备拆除及其所涉及场所的相关环境管理活动，认证证书有效期至2018年9月15日。
（2）证人周某（孝通公司安全员）的证言，证明：含油罐的化工厂拆除的合理流程是先对罐内抽样检测，按检测结果针对物料的特性，使用相应容器将罐区内的物料收集起来，各种物料有不同的收集方法，再将罐内残余物料弄干净，检测后才可以进行罐子拆除。
附：如皋市公安局从证人周某处调取的孝通公司关于海门市南洋化工有限公司废旧设施拆除活动污染防治方案，证明：孝通公司根据化工企业的生产工艺、污染物类别做出拆除方案，方案包括现场清查情况分析、遗留物料及残留污染物清理和安全处置方案、污染控制措施，并有拆除活动突然环境事件应急预案。
（二）视听资料、电子数据
1.如皋市公安局制作的电子证据检查笔录、扣押决定书、侦查人员整理的吴某某与苏某某通话内容，证明：该局侦查人员于2018年6月18日对被告人吴某某的手机扣押，并对其手机内容进行提取。提取到被告人苏某某与吴某某于2018年5月30日至6月17日之间的通话情况。通话内容能够证明被告人苏某某、吴某某在电话里商议或者是告知油罐拆除的过程。
2.如皋市公安局接受、发还物品清单、封存笔录、提取笔录、提取内容，证明：该局侦查人员于2018年7月4日调取证人陆某的华为荣耀9手机、苹果手机各一部，并于当日在见证人的见证下封存、提取，后已发还。手机内提取的照片显示：2018年6月1日8：16、8:32、16:48、6月2日14:31拍摄的照片显示，油罐内油渣倾倒在地面的情况：油罐顶部铁皮被破开，大量油渣流出，倾倒的地面被泥土覆盖。2018年6月2日拍摄的照片显示，切割时着火后工人用水泵灭火的情况。6月8日拍摄的6月6日、7日西北角靠围墙的两个油罐内的油渣被倒至地面后地面污染的情况。
（三）物证、书证
1.如皋市公安局从证人梁某乙调取的拆除工程施工合同，证明：梁某乙（甲方）与苏某某（乙方）于2018年6月1日签订拆除工程施工合同，约定由苏某某施工拆除如皋市长江镇沪江废油净化厂的32个废油储存罐的内部残渣清理清洗及管子的割除，工程费用11万元。合同备注约定：甲方提供的挖机负责将每个罐子的顶部挖开，其余使用挖机的由乙方负责，地面撒下的废油渣由乙方清至空罐内；证明被告人石某某、苏某某均明知采用挖机将油罐罐顶破开的方式，均明知会有废油渣撒至地面。
2.如皋市公安局制作的搜查笔录、扣押清单，证明：该局侦查人员于2018年6月19日对被告人万某某的租住房内进行搜查，扣押水泵1个、水管1根。
三、被告人供述与辩解
（1）被告人石某某的供述，证明：其归案后，直至2018年7月11日第九次讯问才如实供述挖坑、有油渣流在地上的主要犯罪事实。
2018年5月24日，其找陆荫要码头拆迁补偿时，陆局告诉其永平闸那边的油厂要拆迁，问其是否有资质，其说找资质做这个生意，陆荫告诉其工程价是二三十万元，要在十天内完成，其答应的。后其老婆找到盐城一个姓梁的老头，老梁说有拆迁资质。
5月26日上午，其带老梁到沪江废油厂看，老梁说要十五六万元。当天上午其到综合执法局开会，于局、郭大说拆迁时城管队员到场计算人工和机械数量，有多少算多少。当天下午老梁带工人到现场拆油罐螺丝，其先支付了2000元。5月27日上午，南通专家到现场提了13条关于油罐拆除安全的意见，但根据专家的建议10天拆1个油罐差不多。5月28日早上，老梁的工人用小水泵在抽油，铲油罐中的油渣。沪江废油厂有3个倒锥形油罐，两个在地磅东边，一个在场地西北角。5月28日左右，顾某甲说两个倒锥形油罐里没有油，其让工人老李将油罐阀门打开，流出来的是水，放了至少半小时，其让工人切割的，第一个油罐倒出来是空的，第二个油罐大概有两三百斤油和油渣流到地面，工人用桶将油和油渣拎到卧罐里的。
5月29日上午，现场地面有雨水和油水，工人不好刮，经一个姓石的城管人员提议、其与郭大商议后，其叫挖机驾驶员配合老梁的工人在地面挖了一个坑，长宽至少1米5，深至少40公分，其让挖机在地上蹭了一个槽，方便油水流进坑。坑快满的时候，老梁的工人用水泵将油水抽到卧罐里。5月30日上午，老梁说要把油罐拖出来，其就让挖机将坑填起来的。
因嫌老梁做得慢，其就找苏某某，后其与苏某某谈好以11万元交给他做。其提出将油罐里的油、油渣清理掉，将油罐清洗干净并切割成四份运走，其规定在一个星期内结束所有切割工作。其只负责联系挖机把油罐顶部打开，其余挖机费用由苏某某负责。5月31日，苏某某带工人抽油、并油、捡废铁。当天下午消防队检测气体后，其用自喷漆在油罐上做了记号，苏某某的工人用水泵往油罐里冲水。6月1日上午，工人切割了一个油罐，水流得到处都是，郭大让不要再用水冲油罐了。其与郭大、苏某某商量把油罐顶部用挖机扒个大洞排气。当天下午，场地东侧靠江堤一个油罐被挖机拉躺倒了，油渣流到水泥地上，其跟吴某某发火，给苏某某打电话的，苏某某说安排工人将油渣清理掉，沈某某在现场也安排工人清理油渣的。6月6日、7日清理了两个卧罐，在卧罐一侧开了口子再清理的，清理时有的油渣是从水泥地上铲到吨桶里的。工人干到6月10日把所有油罐都切割完毕了。有四个油罐顾某甲说还要用，郭大让其联系汽车吊走的。
沈某某与其是朋友，5月27日沈某某提出到工地帮忙。从5月27日到工程结束，其与沈某某一起现场负责组织协调工作，指挥自己的两个工人、挖机干活。
油罐里的油和油渣有臭味，比较刺鼻，对环境有危害。
（2）被告人吴某某的供述，证明：2018年5月30日，苏某某跟其联系说做炼油厂油罐拆除工程，其与万某某、苏某某到现场看的，晚上苏某某告诉其以6万元把有关拆除工程给其做。
其没有做过油罐拆除，不知道怎么弄，苏某某说他做过的，要先往油罐里注水，排出可燃气体防止爆炸，再把水抽掉，进行切割。5月31日苏某某让其买水泵和消防水管带过去。苏某某只说让其带切割证，进场后又说石某某没有拆除资质，让其找个资质借给石某某，其就到孝通公司拿了一个资质复印件给苏某某。
5月31日抽油、并油时，其发现油罐里有太多残渣不好清理，工人进去铲有安全隐患，其决定让挖机把油罐扒倒把顶盖掀开，等气体排掉后再清理。6月1日，地磅东边一个大油罐里油渣比较多，其担心工人安全，跟姓沈的提议将油罐顶盖掀开，把气体排掉后再清理油渣，他同意的。后挖机把油罐平移到罐区外面再放倒，用挖斗把油罐顶盖掀开，掀开后比较多的油渣就流到地面了。石某某到现场跟其发火的。后苏某某打电话来问情况，也到现场的，其提议还用这个方法清理，苏某某与石某某沟通后，石某某认可的。后所有油罐都是石某某安排挖机把油罐顶盖掀开，交给其清理、切割的。中午有吨桶送到工地，苏某某让其把吨桶口开大点方便倒油渣。下午，其安排万某、吴某清理流出来的油渣，到第二天中午，好清理的都清理到吨桶里了，不好铲的就没清理。其感觉倒在地上的油渣有半吨桶。
6月1日下午，其和万某某说把油罐拉倒扒开后工人清理更安全、方便，万某某说就这样弄。6月6日上午，其与万某某安排倪某用砂轮机切割卧罐，切了一两个小时，其看到油罐里残渣比较多，还拍了视频，后其与万某某先离开的。
其知道有残渣对环境不好，石某某用挖机覆土，其还让他把污染的泥收集起来，他不听，但其认为石某某对整个工程负责，石某某是老板，苏某某是承包的老板，主要协调一些事情，6月1日晚其告诉苏某某处理油罐的方案，他认可的。在现场指挥干活的是石某某和小沈。5月31日进场时，石某某告诉其姓沈的是现场总管理、安全员，他不会每天到现场，现场交给姓沈的负责。
其与万某某合作该工程，买设备耗材、人工工资是两人平摊，利润由其与万某某、万昌文平分，其三人做工程一直是这样的合作模式。其与万某某在场时工人听他们的，二人肯定有一个人在现场。其不知道拆除炼油厂的油罐要什么条件，其没有拆除炼油厂的资质。
其进场时正好下雨，地上都是黑色油污。5月31日石某某让其安排工人往油罐里冲水，后油罐里的水都流到地上，水里有黑色油花。6月1日油渣被倒在地面也会造成污染。
（3）被告人万某某的供述，证明：2018年5月30日其与吴某某、苏某某一起到油厂，苏某某说要把油厂的32个罐子全部切割了，后苏某某和吴某某说6万元包给其与吴某某做。其与吴某某就联系工人、准备工具的。
5月31日，其安排王某乙、舒某、吴某、万某干活，后石某某让其安排工人铲地上的油渣、抽地面上的污油水的。6月1日下午，吴某某跟石某某、苏某某沟通的结果是，石某某负责把油罐放倒，用挖机把油罐顶部盖子掀掉，把油罐里的气体排掉，由其与吴某某负责清理油残渣和切割。
6月4日下班时石某某拿砂轮切割机让其切割卧罐，清理油渣，6月6日其安排姓倪的工人切割的，里面油渣很厚，让吴某某拍视频给苏某某的。挖机先把口子撕开，其去找姓沈的喊挖机将油罐一头抬起来倒油残渣的，再用铁锹清理到吨桶里。第一个油罐里倒到地上的残油渣有两个吨桶，第二个油罐其没有注意。吴某某知道这样处理，他也看到的。
其与吴某某没有拆除油罐的资质，苏某某和吴某某商量之后，吴某某把孝通公司的资质拿过来的，其与吴某某是借的孝通公司拆除化工机械的资质。
进场之前，地磅东南侧场地都是烂泥、污油水、雨水的混合物，有几处明显的黑油斑；北边卧罐南侧有一处烂泥潭。清理油罐过程中有一些残渣散落在地面上，没有清理干净。第一天切割时被水冲过的油罐里有积水，流到地面会造成污染；清理油罐中洒落在地面的油渣会造成污染；雨水和遗留在地面的油残渣、污油水混合在一起会造成污染。
（4）被告人苏某某的供述，证明：2018年5月30日梁某乙联系其说有个废油厂要拆迁。后其联系万昌文，当天下午，其与老吴、老万到废油厂看情况。5月31日晚上，梁某乙跟其说好工程价是11万元。其跟老吴说好给他6万元，老吴同意做的。
6月1日上午，其与石某某商量好，石某某负责将油罐里的废油、可抽掉的油渣抽出去，挖机将油罐推倒破顶，老吴、老万的工人到油罐里将剩余油渣清理到吨桶里，再将油罐切割、装车、运输。油罐放倒、切割后拍平和运输是石某某提的，油罐破顶、清理、切割的方案是老吴提的。其认可这个方案的。6月1日中午，其与梁某乙签订合同，内容是对沪江废油厂的32个油罐内残渣进行清理、清洗并对罐子切割，工程价是11万元，梁某乙在合同上补了几个内容：他们的挖机只负责将油罐破顶，其余的挖机费用由其负责；油罐切割下来的铁板整平、运输由他们负责，工程时间一个星期。
6月1日，石某某或梁某乙告诉其老吴指挥将油罐放倒下来，罐里的油流得满地都是，后其打电话给老吴，老吴承认的，说流下来的油渣全部铲到吨桶里了。其到现场看见老吴指挥放倒的油罐是从厂大门进去地磅顶头的一个油罐，油罐周围的地面上有黑色油渣，长至少4米、宽至少0.8米，工人在铲油渣，老吴为方便清理油罐里的油渣才这样做的。
其将工程转包给老吴，具体工程由老吴安排，其没有多说什么。6月4日，老吴告诉其现场有2个油罐里的油比较多，他提出挖个坑，把油罐里的油倒进坑里，再用水泵把坑里的油抽到吨桶里，最后将坑里残留的油再用土埋起来。其与老吴都没有拆除油罐的资质，其为了一个星期内能赚几万块钱就接了这个工程。老吴将油罐放倒后清理的方法是不规范的，罐里的油渣会流到地上，其不知道老吴是怎么处理地上的油渣的，会对环境造成污染。
石某某这一方除了石某某，还有个戴眼镜的姓沈的在现场负责，其看到姓沈的指挥挖机干活，在现场跑来跑去，指挥挖机把油罐扒倒。
（5）被告人沈某某的供述，证明：2018年5月底，石某某说有个炼油厂要拆，让其帮忙照看工地，其负责协调机械，包括安排挖机配合干活等。
一天上午，高个子的四川包工头说，东边罐区中间一个油罐里有油渣，想让挖机弄倒后方便清理，后其安排蓝色挖机的驾驶员配合包工头将油罐扒倒，把顶部掀开，罐里的油渣流出来一部分，后包工头安排工人清理的，流到地上的油渣能装1个吨桶。石某某到现场看见后，责怪四川包工头的。过了几天，工人拆除东北角两个卧罐时，矮个子的四川包工头让其安排挖机把卧罐口子的铁皮顶开，其就安排红色挖机的驾驶员做的。过了一会儿，矮个子的四川包工头又让其安排挖机把油罐的另外一头抬起来，把油渣倒在地上再清理，其就让挖机驾驶员配合工人做的。按这种方式把两个卧罐清理了。
油渣是黑色的，粘稠的浆糊状的，味道不好闻。弄倒油罐向地面倒油渣之前，地面没有做防护措施，会对地面造成污染。其感觉不正规，但是工人都是石某某找来的，有资质，其没有多说什么。其跟石某某是朋友，其一直想跟他做土建工程，这次石某某让其帮忙照看工地，其就去的。
四、鉴定、评估意见
1.南京大学环境规划设计研究院股份公司制作的如皋市长江镇沪江废油净化厂环境污染事件固体废物危险特性技术鉴定意见、现场采样视频资料，证明：案涉沪江废油厂未处置的废油储油罐1#罐废油、2#罐内废油渣、沪江废油净化厂暂存于南通熔兴科创锌业有限公司的污染场地的含油污泥、贮存在南通九洲科技环保科技有限公司的来自沪江废油净化厂污染场地的废油渣，可以初步认定为含有“石油溶剂-毒性物质含量”特征的危险废物，危险废物类别HW08废矿物油与含矿物油废物，废物代码900-249-08（其他生产、销售、使用过程中产生的废矿物油及含矿物油废物），危险特性为毒性，易燃性（T,I）。
2.南京大学环境规划设计研究院股份公司制作的如皋市长江镇沪江废油厂环境污染事件环境损害阶段性鉴定评估意见，证明：如皋市长江镇沪江废油厂环境污染事件造成的环境损害费用为：应急处置费用+生态环境损害数额，共计人民币5065351.40元。
五、其它证据
1.书证
（1）如皋市环境保护局案件移送函（皋环移字[2018]第11号）、案件调查报告先行登记保存证据物品清单，证明：本案系如皋市环境保护局于2018年6月17日移送如皋市公安局。涉案7个罐体暂存于如皋市沪江废油净化厂南侧生态农庄；涉案含矿物油泥0.756吨、矿物油58.39吨、废油0.496吨、含油包装物0.647吨、含油污泥67.267吨均暂存于南通九洲环保科技有限公司。其中污泥包括被告人在现场从罐子里面清理出来的所有污泥，还有污染环境事件发生以后对现场清理出来所有的污染物质。
（2）如皋市公安局出具的各被告人的常住人口信息，证明：五名被告人的户籍情况，均已达到刑事责任年龄。
（3）如皋市公安局行政处罚决定书，证明：被告人苏某某的劣迹情况。
（4）如皋市公安局侦查人员出具的发破案经过，证明：本案系如皋市公安局于2018年6月12日根据上级指令配合如皋市环保局对中央第四环境保护督查组交办的如皋市沪江废油净化厂原址部分区域黑色废油残渣事件进行调查。如皋市环境保护局于2018年6月17日将本案移送如皋市公安局，该局于当日立案侦查。被告人石某某、苏某某、吴某某、万某某、沈某某均系该局电话通知后到案。
（5）被告人石某某、吴某某、万某某书写的申请书、悔过书、缴款凭证，证明：被告人石某某、吴某某、万某某、苏某某、沈某某认罪悔罪，其中被告人石某某、吴某某、万某某、苏某某已分别自愿缴纳生态修复费用65万元、20万元、10万元、5万元用于本案生态环境修复。
（6）如皋市公安局扣押决定书、清单，证明：该局侦查人员于2018年7月15日对被告人石某某的苹果手机进行扣押。
2.证人证言
（1）证人王某丙(九洲环保科技有限公司的副总)的证言，证明:2018年6月4日,长江镇化工园区主任杨海鹏联系其公司处理沪江废油净化厂场地上的危险废油渣。当天下午其和崔司宇去取样做检测的,看见场地上到处是废铁皮，至少有30个大吨桶,还有十来个200升的小桶,桶里面装的是废油渣和废油水,每个都至少装满了7成以上。
2018年6月7日上午,政府一个姓郭的通知拉废油渣,其安排一辆20吨的货车拉了3车,每车都是十几吨。6月8日拉了2车,每车14-15吨。6月11日安排的10吨的货车,拉了2车。6月12日只有700多公斤废油渣。
第一次签合同处置沪江废油厂的危险废物37.54吨；第二次是3.61吨；第三次是84.746吨；第四次合同未履行；第五次处置了15.8吨。
附：如皋市公安局从证人王某丙处调取的危险废物入库记录、危险废物转移联单等，证明：长江镇政府委托九洲环保公司处置沪江废油厂废机油、污泥的情况。
（2）证人王某丁(九洲环保科技有限公司安全总监)的证言，证明：沪江废油净化厂固废的处置是由如皋市长江镇政府向如皋市环保局提出申请，如皋市环保局审核后同意由九洲公司处置。6月11日九洲公司根据危险废物转移联单共实际处置了来自沪江废油净化厂的83.99吨废机油和3.61吨污泥。6月13日九洲公司又处置了来自沪江废油厂的0.756吨污泥。废油HW08包含废机油、废油渣、废油污泥三种，污泥必须是受油污染的污泥。
（3）证人崔某甲（九洲环保科技有限公司员工）的证言，证明：2018年6月4日下午，其到沪江废油厂工地取样，看见工厂原大门南边的空地上放着二十多个吨桶，吨桶上很脏，是黑黑的粘稠油渍，吨桶里装的废油和油渣。厂区大门北侧有一个油罐倒在地上，一头已破开，工人拿铁锹在罐子里面铲油渣并倒到旁边的吨桶，油罐开口的地方和放吨桶的地方有很多的油洒在地上，油是黑黑的，厚实的，是还能流动的废油。
（4）证人郭某乙（吉华物流公司驾驶员）的证言，证明：2018年6月7日，其到九洲环保公司跟随九洲的工作人员到沪江拉废油。现场有工人在切割，有个黄的挖机在扒罐的顶部，地磅西边放了四、五十个吨桶，吨桶里装的废油和油渣。其于6月7日、8日、13日从沪江拉的废油和油渣共计68.736吨。
（5）证人崔某乙、艾某、徐某、何某、陈某乙、赵某丁的证言，证明：2018年6月初，石某某先后3次联系崔某乙至永平闸的炼油厂运铁皮，后崔某乙与艾某、徐某、何某、陈某乙、赵某丁开货车将铁皮运至通州平东一个码头。共拉了13车，至少61吨。
（6）证人展某乙（收废铁的介绍人）的证言，证明：2018年6月初，顾某甲联系其收购沪江废油厂油罐拆解下来的废铁，其联系了一个姓邵的一起到沪江，收了约62吨的废铁。
（7）证人邵某、王某戊、丁某、韩某的证言，证明：2018年6月4日、5日，其从顾某甲处收购废铁。卖到韩某4.48吨；卖到王某戊10.31吨；卖到丁锦55.12吨。铁皮一面是油性的，是废油罐切割分解的，有些钢板上粘有泥土。
3.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
（1）如皋市公安局于2018年6月17日制作的现场勘验检查笔录，证明：如皋市长江镇沪江废油净化厂的现场情况，现场为拆迁地块。该地块为类长方形，东侧边长43.8米。北侧边长63.3米，西侧边长45.8米，南侧边长60.7米，该地块上偏西侧覆盖黑色塑料布。
（2）如皋市公安局制作的电子证据检查笔录、如皋市公安局扣押决定书、清单，证明：该局侦查人员于2018年6月19日对被告人苏某某的手机扣押，后于同月21日对被告人苏某某的手机内容进行提取。
本院认为，被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某违反国家规定，排放、倾倒危险废物三吨以上，严重污染环境，其行为均已触犯法律，均构成污染环境罪。被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某共同故意实施犯罪，系共同犯罪。被告人石某某在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人苏某某、沈某某、吴某某、万某某在共同犯罪中均起次要作用，系从犯，均应当从轻处罚。被告人吴某某、万某某经公安机关电话传唤到案，并如实供述自己的主要犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。被告人石某某、苏某某、沈某某均能如实供述自己的主要犯罪事实，均可以从轻处罚。公诉机关指控被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某犯污染环境罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，提请对相关被告人从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人石某某、苏某某、沈某某、吴某某、万某某均自愿认罪认罚，均可以依法从宽处理。被告人石某某、苏某某、吴某某、万某某积极缴纳生态环境损害修复费用，均可酌情从轻处罚。对于各辩护人基于上述量刑情节提出对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人苏某某有劣迹，酌情从重处罚。
对于辩护人提出的其他辩护意见，本院综合评判如下：
1.关于被告人苏某某是否构成自首的问题。经查，被告人苏某某接如皋市公安局电话通知后到案，到案后未及时交代自己的主要犯罪事实，直到侦查机关多次讯问之后才开始如实供述。《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定，犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行的是自首。被告人苏某某虽然自动投案，但投案时未能交代其主要犯罪事实，在侦查阶段后期才如实供述，不符合认定自首的条件。故对被告人苏某某的辩护人提出的该项辩护意见，本院不予采纳。
2.关于生态环境损害修复费用包含其他污染行为的问题。本院认为，本案各被告人系因非法排放、倾倒危险废物三吨以上而构成污染环境罪，而南京大学环境规划设计研究院股份公司出具的案涉环境污染事件环境损害阶段性鉴定评估意见中载明的环境损害费用主要是针对案涉污染地块的后续修复问题，故结合该案证据，并不直接影响各被告人的定罪量刑。至于该费用是否包含因其他污染行为所致的环境损害费用，综合本案的证据难以认定，在此不作评判。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第十三条、第十五条之规定，判决如下：
一、被告人石某某犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月10日起至2019年10月1日止），并处罚金人民币十万元（已缴纳）。
被告人苏某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月10日起至2020年1月31日止），并处罚金人民币八万元（已缴纳）。
被告人沈某某犯污染环境罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币八万元（已缴纳）。
被告人吴某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币五万元（已缴纳）。
被告人万某某犯污染环境罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币五万元（已缴纳）。
二、禁止被告人沈某某、吴某某、万某某在缓刑考验期限内从事与排污有关的活动。
三、被告人石某某、吴某某、万某某、苏某某分别缴纳的生态环境修复费用人民币六十五万元、二十万元、十万元、五万元（均暂存于如皋市财政局），由如皋市人民检察院依照相关规定处理。
四、如皋市公安局自被告人万某某处扣押的作案工具水泵一台、水管一根，予以没收，上缴国库；自被告人吴某某、苏某某、石某某处扣押的手机各一部，分别发还相关被告人；自证人梁万国处扣押的水泵二台，由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　祥
审　判　员　　李会利
人民陪审员　　崔益琪
二〇一九年七月十一日
书　记　员　　郝玲丽
