苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0506刑初173号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2018〕136号。
受理日期：2018年2月28日。指控罪名：盗窃。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员李顾芳。
被告人：王雄，男，1986年8月21日出生于湖北省黄梅县，汉族，小学文化，务工，住湖北省黄梅县。因本案于2017年8月28日被苏州市公安局吴中分局决定取保候审，2018年1月31日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审。
公诉机关指控，被告人王雄于2017年8月27日上午，至苏州市吴中区越溪街道吴中大道2588号旺山第一工业园B区5幢北侧非机动车停车处，趁被害人张某停放在此处的一辆麦凯文牌TDR24Z型电动自行车未上锁之际，将其窃走。经鉴定，被盗电动车价值人民币2070元。案发后被告人王雄主动投案，并如实供述自己的罪行，赃物已被追缴并发还给被害人。公诉机关为证明该指控，提供了书证、被害人陈述、鉴定意见等证据。
被告人王雄对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币3000元。
本院认为，被告人王雄以非法占有为目的，秘密窃取公民财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王雄具有自首情节，赃物已追缴，且认罪认罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条之规定，判决如下：
被告人王雄犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴婉瑾
二〇一八年三月七日
书记员　　王　翔
