南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初173号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人蒋金娓，男，1989年3月16日出生于湖北省竹溪县，无业，暂住南通市崇川区，户籍地湖北省竹溪县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月13日被南通市通州区公安局刑事拘留，2020年1月16日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕121号起诉书指控被告人蒋金娓犯盗窃罪，于2020年4月8日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月22日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员杨佳丽出庭支持公诉，被告人蒋金娓到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年1月至10月期间，被告人蒋金娓先后在南通市通州区先锋街道、南通市崇川区观音山街道，采用撬锁、砸窗等方式进入经营门店实施盗窃作案5起，窃得手机、现金、香烟等财物共计价值人民币4095元。具体犯罪事实如下：
1.2019年1月29日凌晨，被告人蒋金娓来到南通市通州区先锋街道秦家埭村“川渝老火锅”店，用锯条锯断门锁进入店内，窃得被害人陶某放在收银台抽屉内的硬币共10元及收银台后面屋子内的黑色华为畅享8e青春版手机（价值人民币333元）。
2.2019年8月9日凌晨，被告人蒋金娓来到南通市崇川区观音山街道观东街“振中烟酒”店，用老虎钳剪断门上的铁链进入店内，窃得被害人张某放在烟酒展示柜下方柜子内包中的现金人民币2000元，及香烟柜台内的南京（九五）香烟1包（价值人民币100元）、玉溪（软）香烟2包（每包价值人民币23元）、香烟柜台前的可口可乐2瓶（每瓶价值人民币3元）。
3.2019年8月25日凌晨，被告人蒋金娓来到南通市通州区先锋街道十六里墩小区二期被害人周某经营的小店，用钢筋条撬开门锁进入店内，窃得被害人周某放在香烟柜台下方柜子中塑料袋和塑料盒内的硬币共800元。
4.2019年9月22日凌晨，被告人蒋金娓来到南通市通州区先锋街道十六里墩村公交站台东侧“手机医院维修中心”，用石块砸坏西侧窗户玻璃后翻窗进入店内，窃得被害人吴某放在维修台下方抽屉内的现金人民币500元。
5.2019年9、10月份的一天凌晨，被告人蒋金娓来到南通市崇川区观音山街道通甲路北、太平路西侧“正宗泰州鸭血粉丝”店，用钢筋条撬开门锁进入店内，窃得被害人夏某放在店内炸鸡机器旁边罐子内的硬币共300元。
2019年12月12日，被告人蒋金娓被抓获归案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人蒋金娓在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人蒋金娓在庭审时并无异议，并有南通市通州区公安局依法调取的被告人蒋金娓的户籍证明、出具的发破案经过等书证；被害人陶某、张某、周某、吴某、夏某的陈述；被告人蒋金娓的供述与辩解；南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书、检验报告，南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局依法制作的现场勘验检查笔录（附现场照片）、搜查笔录、辨认笔录；以及南通市通州区公安局依法调取的视频监控录像（附视听资料说明书及截图）等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋金娓以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人蒋金娓到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人蒋金娓自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处理。未退赔的赃款，应责令退赔。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋金娓犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月13日起至2020年6月12日止；罚金于判决生效后十日内缴纳）；
二、责令被告人蒋金娓退赔赃款及赃物折价款计人民币4095元，分别发还被害人陶某343元、张某2152元、周某800元、吴某500元、夏某300元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　殷晓露
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　张　波
