盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初173号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人马伟祥，男，1987年2月2日出生，汉族，技术员，住盐城市盐南高新区。曾因盗窃，于2009年7月10日被盐城市公安局经济技术开发区分局行政拘留十日；曾因犯盗窃罪，于2013年2月5日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万七千元；曾因犯盗窃罪，于2017年5月23日被盐城经济技术开发区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2018年8月31日被昆山市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，2018年10月19日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月28日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年7月1日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]148号起诉书指控被告人马伟祥犯盗窃罪，于2019年8月29日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后经审查决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人马伟祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年4月至5月间，被告人马伟祥至盐城市盐南高新区、经济技术开发区，采用踹门入室等手段,盗窃作案3起，窃得“软中华”香烟1条，价值人民币650元。具体犯罪事实如下：
1.2019年4月7日，被告人马伟祥至盐城市经济技术开发区中舍村四组170号，被害人张某家中，窃得“软中华”香烟1条，价值人民币650元。
2.2019年4月5日左右的一天，被告人马伟祥至盐城市盐南高新区青年路与天山路交界处，被害人瞿某家中盗窃，但未窃得物品。
3.2019年5月26日，被告人马伟祥至盐城市盐南高新区新河三号小区，被害人杜某家中，欲盗窃床垫下的现金人民币150元时被被害人当场发现。
案发后，被告人马伟祥被当场抓获，如实供述了犯罪事实。
另查明，在本院审理期间被告人马伟祥退出赃款650元，现已发还被害人张某；被告人马伟祥在审查起诉阶段签订了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人马伟祥在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人常住人口基本信息、刑事判决书、释放证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明等书证，被害人张某、杜某等人的陈述，被告人马伟祥的供述和辩解，盐城市物价局出具的价格认定结论书，辨认笔录、现场勘验笔录等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人马伟祥以非法占有为目的，采用秘密手段入户窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人马伟祥在实施部分盗窃犯罪时，因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，但鉴于被告人马伟祥在本案中既有盗窃既遂，又有盗窃未遂，达到同一量刑幅度的，以盗窃罪既遂处罚。被告人马伟祥曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人马伟祥归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人马伟祥认罪认罚，依法可以从宽处理，被告人马伟祥多次实施盗窃行为，酌情从重处罚。被告人马伟祥有盗窃前科劣迹，酌情从重。综上，为保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院＜关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释＞》第十二条第二款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马伟祥犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月二十八日起至二〇一九年十一月二十七日止。罚金已预交）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年九月十一日
法官助理　臧道玉
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十二条盗窃未遂，具有下列情形之一的，应当追究刑事责任：
（一）以数额巨大的财物为盗窃目标的；
（二）以珍贵文物为盗窃目标的；
（三）其他情节严重的情形。
盗窃既有既遂，又有未遂，分别达到不同量刑幅度的，依照较重的规定处罚；达到同一量刑幅度的，以盗窃既遂处罚。
3.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
