江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初173号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陆军，男，1980年9月26日出生，汉族，个体养殖户，住阜宁县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月12日被取保候审，2019年5月23日经本院决定逮捕，2019年8月23日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人杨志虹,阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉[2019]162号起诉书指控被告人陆军犯危险驾驶罪，于2019年5月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员邵挺出庭支持公诉，被告人陆军及其辩护人杨志虹到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年8月9日22时左右，被告人陆军醉酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型面包车，从阜宁县阜城街道向阳路行驶至盐城路源源水果店门前，随后在源源水果店内与他人发生纠纷被阜宁县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人陆军的血样中乙醇含量为每百毫升174.6毫克。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，指控被告人陆军的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项的规定，构成危险驾驶罪。被告人陆军归案后如实供述了犯罪事实、认罪认罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人陆军对公诉机关的指控未提出异议。其辩护人提出的辩护意见为，被告人陆军具有坦白情节，认罪认罚，可以从轻处罚。
经审理查明，2018年8月9日22时左右，被告人陆军醉酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型面包车，从阜宁县阜城街道向阳路行驶至盐城路源源水果店门前，随后在源源水果店内与他人发生纠纷被阜宁县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人陆军的血样中乙醇含量为每百毫升174.6毫克。
被告人陆军在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人陆军开庭审理过程中不持异议，并有证人陈某、葛某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过说明、被告人到案经过说明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆军违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陆军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陆军归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陆军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同理由，对辩护人提出的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陆军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月23日起至2019年11月6日止。罚金人民币五千元已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季益岭
人民陪审员　　李卫国
人民陪审员　　韩　虹
二〇一九年八月二十三日
法官　助理　　郝晓东
岑彬彬
书记员张晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。”
“机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。”
“有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
