浙江省青田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙1121刑初174号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人周根兄，男，1962年7月7日出生于浙江省青田县，汉族，小学文化，户籍所在地浙江省青田县，现住浙江省青田县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年3月7日被青田县公安局取保候审；2019年7月29日被本院取保候审,同年8月5日经本院决定被依法逮捕。现羁押在青田县看守所。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕188号起诉书指控被告人周根兄犯交通肇事罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员张伟杰出庭支持公诉，被告人周根兄到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月24日18时许，被告人周根兄无证驾驶无号牌二轮车辆（车架号20160719029，发动机号160804019）从青田县海溪乡大元村往海口镇方向行驶，行至海溪乡××号门口路段时，碰撞行人被害人刘某1，造成刘某1当场死亡以及被告人周根兄本人受伤的道路交通事故。案发后，被告人周根兄被送至丽水市中心医院，并被依法提取了血样。经鉴定，被害人刘某1符合颅脑严重损伤而死亡；被告人周根兄的血液酒精含量为130mg/100ml，其所驾驶的无号牌二轮车辆属于机动车之普通二轮摩托车，制动系统技术状况正常。经认定，被告人周根兄承担事故全部责任。
2019年1月9日，被告人周根兄与被害人家属达成了调解协议，并取得了谅解。同年1月11日，被告人周根兄主动到案，并如实供述了自己的犯罪事实。为此，公诉机关认定被告人周根兄的行为构成交通肇事罪。被告人周根兄自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑一年至一年六个月。
上述事实，被告人周根兄在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证，本院予以确认的被告人周根兄身份信息、违法犯罪记录查询证明、驾驶人信息查询结果单、接警单、归案经过、交通管理行政强制措施凭证、血样提取登记表、协议书、谅解书、汇款凭证、探视记录及医疗诊断证明书；证人刘某2的证言；被告人周根兄的供述与辩解；青公鉴〔2018〕234号法医学尸体检验报告、丽医司鉴所[2018]毒鉴字第1157号法医毒物鉴定意见书、温气学〔2018〕青车检161号车辆鉴定意见书、第331121120180000100号道路交通事故认定书；事故现场记录图、现场勘查笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周根兄违反交通运输管理法规，在未取得驾驶资格的情况下醉酒驾驶无号牌机动车上路行驶，造成致一人死亡的重大道路交通事故，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人周根兄案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法从轻处罚。被告人周根兄已赔偿了被害人的损失并取得了谅解，且自愿认罪认罚，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周根兄犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2020年8月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨艳萍
二〇一九年八月五日
代书记员　叶贤仕
附：本案适用的主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
