江苏省徐州市贾汪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0305刑初174号
公诉机关徐州市贾汪区人民检察院。
被告人夏正功，男，1987年5月25日生，汉族，初中文化，户籍所在地江苏省连云港市连云区，住江苏省连云港市连云区。被告人夏正功因涉嫌非法买卖弹药罪于2018年6月14日被徐州市公安局贾汪区分局取保候审，2019年5月31日由徐州市贾汪区人民检察院决定取保候审，当日由该分局执行取保候审。
徐州市贾汪区人民检察院以贾检诉刑诉[2019]136号起诉书指控被告人夏正功犯非法买卖弹药罪，于2019年7月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市贾汪区人民检察院指派副检察长李围围出庭支持公诉，被告人夏正功到庭参加诉讼。现已审理终结。
徐州市贾汪区人民检察院指控：2017年12月25日，刘某为自用通过手机微信以450元的价格向被告人夏正功购买气枪铅弹1000发，后夏正功通过手机微信，经由他人从蒋某某（另案处理）处以百世快递的形式发货。2017年12月31日，刘某实际收到气枪铅弹900余发。公安机关在江苏省连云港市连云区白果树村3组35号刘某家中搜到疑似气枪铅弹907枚，为气枪铅弹，均可正常使用。
公诉机关认为，被告人夏正功违反国家有关法规，私自买卖弹药，应当以非法买卖弹药罪追究其刑事责任，被告人夏正功具有自首情节，可以从轻或者减轻处罚。提请依法判处。
被告人夏正功对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，请求对其从轻处罚。
本院经审理查明的事实，与徐州市贾汪区人民检察院指控的事实一致。另查明，被告人夏正功于2018年6月14日主动至公安机关投案，如实供述犯罪事实。
上述事实，有被告人夏正功的供述，并有证人刘某、蒋某某、梁某某等人的证言，搜查笔录，辨认笔录，徐州市公安局物证鉴定所作出的枪弹鉴定书，刑事判决书，到案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏正功非法买卖气枪铅弹，其行为已构成非法买卖弹药罪，依法应处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人夏正功犯非法买卖弹药罪及提请具有自首情节的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，予以采纳。被告人夏正功请求对其从轻处罚的辩解意见成立，予以采纳。鉴于被告人夏正功具有自首情节和悔罪表现，认罪认罚，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，依法对其从轻处罚并宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人夏正功犯非法买卖弹药罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
二、公安机关扣押在案的气枪铅弹等违禁品依法予以没收；扣押在案的作案工具手机一部，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王玉梅
人民陪审员　　张宜海
人民陪审员　　邵　青
二〇一九年八月二十二日
书　记　员　　潘　燕
附：《中华人民共和国刑法》
第一百二十五条非法制造、买卖、运输、邮寄、储存枪支、弹药、爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
非法制造、买卖、运输、储存毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，依照前款的规定处罚。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
