江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初174号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人方某，个体户。2018年11月13日因涉嫌交通肇事罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）133号起诉书指控被告人方某犯交通肇事罪，于2019年5月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于5月24日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年8月1日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人方某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年8月1日16时许，被告人方某驾驶苏Ａ×××××号轻型厢式货车，沿243省道由北向南行驶至243省道29公里加800米处（句容市边城镇小西庄路段），与前方同向行驶向左转弯的被害人高某乙（男，1949年10月6日出生）驾驶的电动三轮车发生碰撞，致两车受损，高某乙受伤，后经抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队现场勘查认定，被告人方某承担此道路交通事故全部责任。
被告人方某犯罪后自动投案，并如实供述了上述事实。本案民事部分已另案处理完毕。
对上述事实，被告人方某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人方某的供述和辩解；证人高某甲的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、驾驶证及行驶证复印件、居民死亡医学证明、民事判决书等；道路交通事故认定书、交通事故尸表检验记录；道路交通事故现场勘查笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人方某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人方某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人方某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人方某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人方某系初犯、偶犯且本案就民事赔偿部分已处理完毕，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人方某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　周宜群
人民陪审员　　杨鸣凤
二〇一九年八月十二日
书　记　员　　江思薇
