江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初174号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人李金龙，男，1998年9月4日生，汉族，初中文化，无业，住河南省鹤壁市浚县。2018年12月1日因涉嫌盗窃被刑事拘留，2019年1月2日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人李金龙犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年5月至11月，被告人李金龙伙同潘某（另案处理）至太仓市海天禅寺，采用手掏等手段，十余次盗窃海天禅寺的香火钱7150余元。2018年12月1日凌晨，被告人李金龙伙同潘某、童某（另案处理），携带扳手、螺丝刀等至太仓市海天禅寺，采用撬门、树枝缠绕双面胶粘钱等手段，盗窃大雄宝殿内功德箱内的香火钱90元，后被当场抓获而未遂。公诉机关认为，被告人李金龙伙同他人多次盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人李金龙到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李金龙认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人李金龙当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年5月至11月期间，被告人李金龙伙同潘某（另案处理）至太仓市海天禅寺，采用手掏、撬门、树枝缠绕双面胶粘钱等手段，十余次盗窃海天禅寺大雄宝殿门前香炉内和大雄宝殿内功德箱内的香火钱7150余元。
2018年12月1日凌晨，被告人李金龙伙同潘某、童某（另案处理），携带扳手、螺丝刀等至太仓市海天禅寺，采用撬门、树枝缠绕双面胶粘钱等手段，盗窃大雄宝殿内功德箱内的香火钱90元，后被当场抓获而未遂。
被告人李金龙到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人王某的陈述；未到庭证人潘某、童某的证言；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、调取证据通知书、现场勘验检查笔录；行政处罚决定书；被告人李金龙供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人李金龙在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人李金龙以非法占有为目的，伙同他人多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人李金龙起主要作用，系主犯。被告人李金龙到案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李金龙犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2019年6月30日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人李金龙在本判决生效后一个月内退出赃款人民币7150余元，发还海天禅寺。
三、扣押于公安机关的作案工具老虎钳一把、红色把手螺丝刀一把、六角扳手一把，树枝一根（缠有双面胶），予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇一九年三月五日
书记员　　陈美红
