江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终174号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王付军，男，1975年2月19日出生，个体，住江苏省如皋市。曾因赌博，于2014年4月被如皋市公安局罚款人民币五百元；因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2017年10月13日被如皋市公安局刑事拘留，2017年11月12日变更为取保候审，2018年10月15日经如皋市人民检察院决定继续取保候审。2019年2月18日经如皋市人民法院决定逮捕。现羁押于如皋市看守所。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审被告人王付军犯聚众斗殴罪一案，于2019年2月18日作出（2018）苏0682刑初704号刑事判决。原审被告人王付军不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人王付军，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2017年6月份左右，被告人王付军的连襟贾石建（已刑处）因儿子贾福程借钱经常被多人到家中讨债，不想再帮儿子还债，遂与被告人王付军商议，如再有人上门讨债即请被告人王付军喊人到场吓唬讨债人，让讨债人不敢再来讨债。2017年9月16日下午，林某、张某、陈某三人至如皋市磨头镇居委会三组40号贾石建家中索要债务，贾石建电话联系被告人王付军，后被告人王付军通过王浩（另案处理）纠集周军、朱建佳、沈伟伟、沈阳阳（均另案处理）及韦凯（已刑处）等人到场，后贾石建、周军、朱建佳、沈伟伟、沈阳阳、韦凯对林某、张某、陈某进行殴打，致三人受伤。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：林某、张某、陈某伤情均属轻微伤。
案发后，被告人王付军能如实供述自己的犯罪事实；被害人已得到赔偿，对被告人王付军的行为表示谅解。被告人王付军签署具结书，认罪认罚。
上述事实，有被告人王付军的供述，同案犯罪嫌疑人贾石建、王浩、周军、沈阳阳、朱建佳、沈伟伟、韦凯；证人林某、张某、陈某、沈某、薛某、常某，如皋市公安局现场勘验检查笔录、搜查笔录、扣押清单、提取笔录、发还笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的三份《鉴定文书》，被告人王付军的户籍信息、如皋市公安局的发破案经过、林某、张某、陈某提供的病历资料、谅解书、如皋市公安局行政处罚决定书、如皋市人民法院的刑事判决书等证据证实。
原审法院认为，被告人王付军积极参与聚众斗殴，其行为已触犯刑律，构成聚众斗殴罪。本案系共同犯罪。被告人王付军在共同犯罪起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。案发后，被告人王付军能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王付军承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。被告人王付军自愿认罪，得到被害人的谅解，均可酌情从轻处罚。被告人王付军有劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人王付军犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑九个月。
上诉人王付军上诉称，一审量刑过重，其有多个从轻处罚的情节，请求二审依法改判适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原审查明的事实相同，据以认定的证据均由原审庭审举证、质证，证据间能相互印证，形成证据锁链，具有证据的真实性、合法性、关联性法律特征，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人王付军积极参与聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。本案系共同犯罪，上诉人王付军在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。案发后，上诉人王付军能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；上诉人王付军承认指控的犯罪事实，自愿认罪并愿意接受处罚，可以从宽处理。上诉人王付军曾因赌博被行政处罚，属有劣迹，可酌情从重处罚。原审综合上诉人王付军的犯罪情节、归案后如实供述自己的罪行并自愿认罪接受处罚及劣迹等情节，对其判处有期徒刑九个月，量刑适当，其上诉请求改判适用缓刑的意见，本院不予采纳。
综上，原判决认定上诉人王付军犯聚众斗殴罪的事实清楚，审判程序合法，量刑适当，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一九年五月十七日
书记员　　杨清清
