江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初174号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人高达兴，男，1959年12月6日出生于上海市，汉族，文盲，农民，住上海市崇明县。1981年4月因犯盗窃罪被上海市崇明县人民法院判处拘役六个月；1984年4月因犯盗窃罪被上海市崇明县人民法院判处有期徒刑三年；1995年1月因犯盗窃罪被上海市崇明县人民法院判处有期徒刑八年，剥夺政治权利二年；2003年2月因犯盗窃罪被上海市崇明县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元；2005年8月因盗窃被上海市劳动教养管理委员会决定收容劳动教养一年九个月。2018年1月9日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月24日变更为取保候审。同年3月2日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年3月27日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕153号起诉书指控被告人高达兴犯盗窃罪，于2018年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月28日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林某出庭支持公诉，被告人高达兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1、2017年7月16日晚，被告人高达兴伙同他人至海门市包场镇为民路，采取撬门入室的手段，窃得该门市抽屉内人民币1400元。
2、2017年8月17日晚，被告人高达兴至海门市包场镇为民路，采取撬门入室的手段，未窃得财物。
被告人高达兴归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。其已主动退还全部赃款。
在本院审理过程中，被告人高达兴对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人高达兴以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案部分犯罪系共同犯罪，被告人高达兴在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人高达兴归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退出全部赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人高达兴犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年三月二十八日起至二○一八年九月十一日止，原刑事拘留十六日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十八日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
