江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初174号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈洪康，男，1987年8月10日生，汉族，初中文化，个体，住河南省延津县。2019年12月3日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕145号起诉书指控被告人陈洪康犯危险驾驶罪。公诉机关建议，本院同意适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年11月8日22时54分许，被告人陈洪康醉酒驾驶轿车，行驶至本市板桥星光码头处与他人发生纠纷，然后将车停至星光码头地下车库，后被民警当场查获。经鉴定，被告人陈洪康血液中乙醇浓度为119mg/100ml。公诉机关认为，被告人陈洪康在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人陈洪康认罪认罚，建议判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人陈洪康对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈洪康犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈洪康犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
上述罚金（已缴纳）在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　陈成
