江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初174号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人骆勇，农民。曾因随意殴打他人,于2007年8月15日被丹阳市公安局行政拘留十二日,并处罚款一千元；曾因犯聚众斗殴罪,于2008年2月3日被丹阳市人民法院判处有期徒刑四年六个月,2010年10月3日刑满释放；曾因赌博,分别于2013年6月20日被丹阳市公安局罚款五百元、于2013年8月9日被丹阳市公安局罚款五百元；曾因犯敲诈勒索罪,于2014年4月1日被丹阳市人民法院判处有期徒刑一年七个月,并处罚金人民币二万元,2015年3月9日刑满释放；曾因吸毒,于2017年5月31日被丹阳市公安局行政拘留十五日。因涉嫌犯非法拘禁罪,于2018年8月29日被刑事拘留,同年9月30日被逮捕,2019年1月3日被取保候审,2019年3月19日经本院决定被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）136号起诉书指控被告人骆勇犯非法拘禁罪,于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉,被告人骆勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年5月5日下午2时许，被告人骆勇为索要债务,伙同聂小虎（另案处理）在丹阳市陵口镇中山大街老来福药店门口,采用拳打脚踢、强行拉拽等方式，将贡某拉上骆勇所驾驶的尼桑汽车。后骆勇将贡某带至丹阳市北环路与丹凤北路交界处，贡某为逃跑跳入大运河并受伤。骆勇、聂小虎等人将贡某从大运河拉上来后,继续采用扇耳光等方式逼贡某还钱,至当晚9时许将贡某放回。经鉴定,贡某的损伤属轻伤二级。
案发后,被告人骆勇与被害人贡某就民事赔偿达成协议,并取得被害人的谅解。
2018年8月29日,被告人骆勇主动向公安机关投案,归案后如实供述了上述事实。
被告人骆勇在公诉机关自愿签署认罪认罚具结书。
以上事实,有被害人贡某的陈述,证人郦某、周某等人的证言,被告人骆勇辨认作案地点及被害人的笔录,被害人贡某辨认被告人骆勇的笔录,丹阳市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定意见,谅解书,刑事判决书，释放证明书,行政处罚决定书,案件侦破经过,被告人骆勇户籍信息资料等证据予以证实。被告人骆勇当庭也对其非法剥夺他人人身自由的事实作了供述,该供述与以上证据相互印证。上述证据均经庭审质证,证据合法有效,本院予以确认。
本院认为,被告人骆勇为索要债务非法剥夺他人人身自由,其行为已触犯刑律,构成非法拘禁罪,依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控,事实清楚,证据确实、充分,本院予以支持。被告人骆勇曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。案发后,被告人骆勇主动投案,归案后如实供述自己的犯罪事实,系自首,可从轻处罚。被告人骆勇自愿认罪认罚,对其可从宽处理。被告人骆勇能赔偿被害人经济损失,得到被害人的谅解,对其可以酌情从轻处罚。本院根据被告人骆勇具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定,判决如下：
被告人骆勇犯非法拘禁罪,判处有期徒刑七个月(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年3月19日起至2019年6月12日止)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　吴克难
二〇一九年三月十九日
书记员　　陈路珍
附本判决书所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
