江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初175号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人付明中，1995年3月5日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地江苏省连云港市。2016年3月25日因犯职务侵占罪被常熟市人民法院判处有期徒刑六个月，2016年6月27日刑满释放；因未取得驾驶证驾驶机动车，于2017年6月13日被盐城市响水县公安局行政拘留十日；于2017年8月17日被盐城市公安局大丰分局行政拘留十日；2017年8月26日因非法持有毒品被盐城市公安局大丰分局行政拘留十日；2017年10月15日因吸毒被盐城市响水县公安局行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；2018年3月17日因吸毒被盐城市响水县公安局行政拘留十五日。2018年9月15日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月26日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞161号起诉书指控被告人付明中犯盗窃罪，于2018年11月17日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人付明中到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年8月14日晚，被告人付明中窜至泰州市高港区格林美郡小区，采用翻窗入室的手段进入该小区5-2号室内，在一楼沙发上的手提包内窃得现金人民币3700元，在餐桌上窃得软中华香烟29包、黄鹤楼1916香烟19包。后将现金、香烟用于自己挥霍、吸食。经泰州市高港区物价局价格认定分局鉴定，涉案的香烟价值人民币3872元。被告人付明中盗窃财物总计价值人民币7572元。
被告人付明中归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人付明中在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口登记表、判决书等书证，被害人李某的陈述，公安机关制作的勘验、检查等笔录，拍摄的现场照片，调取的监控视频等视听资料，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，被告人付明中的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人付明中以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人付明中犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人付明中在有期徒刑刑罚执行完毕五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其入户盗窃、另有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人付明中犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年9月15日起至2019年7月14日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人付明中退出盗窃所得赃款赃物合计价值人民币七千五百七十二元，发还给被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一八年十一月三十日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
