江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初175号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人张伟。被告人张伟因涉嫌犯放火罪，于2019年2月9日被盱眙县公安局刑事拘留，2019年2月22日经盱眙县人民检察院批准逮捕，同日由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）142号起诉书指控被告人张伟犯放火罪，于2019年5月22日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人张伟的同意，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察员曹雷出席法庭，被告人张伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月8日，被告人张伟与前妻谢某某在盱眙县盱城街道宣化街88号宣化北苑小区8号楼505室，宴请某某亲戚。期间，被告人张伟与亲戚陈某某发生口角，在亲戚离开后，又与谢某某发生口角，后谢某某离开家。当日20时许，被告人张伟因酒后气愤，将陈某某在其家房屋卧室内睡过的席梦思床垫掀至墙边，点燃卧室擦地抹布扔至席梦思床垫上，未采取任何防护措施便离开屋内，引发火灾。
案发后，被告人张伟在宣化北苑小区向出警民警投案，如实供述上述事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人张伟在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谢某某、张某、杜某、邹某、万某、袁某、高某、郭某、徐某、王某等人的证言，盱眙县公安局制作的发破案及抓获经过、情况说明、现场勘验笔录及现场照片、提取笔录、反映案发经过等情况的视频资料，调取证据清单及宣化北苑小区业主登记表及保安值班巡查记录、不动产信息查询表，盱眙县公安消防大队盱眙中队出车单，被告人张伟的人口基本信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张伟故意引起火灾，危害公共安全，其行为已构成放火罪。被告人张伟犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人张伟自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人张伟明知住宅区人员、财产密集，仍在住宅区放火，危害小区居民的生命、健康、财产安全，本院决定对其适用从轻处罚。公诉机关指控被告人张伟犯放火罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张伟犯放火罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月9日起至2023年2月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　孙在桐
审　判　员　　蒋莹莹
人民陪审员　　薛　琴
二〇一九年六月二十七日
书　记　员　　刘　静
附：相关法律法规
《中华人民共和国刑法》第一百一十四条放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
