江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0724刑初175号
公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
被告人孙某，居民。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月30日被取保候审。
江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉[2019]77号起诉书指控被告人孙某犯交通肇事罪，于2019年4月29日向本院提起公诉。本院依法先适用简易程序，后转为普通程序，公开开庭审理了本案。江苏省灌南县人民检察院指派检察员王小凯出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月19日6时20分许，被告人孙某驾驶电动三轮车沿本县306线由东向西行驶至本县新安镇小元村六组路段，撞击前方同向行走的被害人武某，造成武某受伤，后经抢救无效于当日死亡之交通事故。该事故经交警部门认定，被告人孙某承担此事故的全部责任。经鉴定，被害人武某系颅脑损伤死亡。
事发后，被告人孙某报警，待救护车到现场后随车一起前往医院并在医院等候处理；2019年1月29日，被告人孙某赔偿被害人近亲属的经济损失60000元，取得了被害人近亲属的谅解。
被告人孙某对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚，且签署具结书。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人武汝翔、武希朋等人的证言，灌南县公安局出具的发破案经过、到案经过、报警记录、灌公物鉴（病理）字[2018]114号法医学尸体检验报告、第3207241201800001781号道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，宿迁子渊司法鉴定所子渊司鉴所[2018]痕鉴字第595号司法鉴定意见书、交通事故赔偿协议书、刑事谅解书、收条及相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某违反交通运输管理法规，致一人死亡之重大交通事故，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人孙某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙某案发后主动报警，积极参与救助，归案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚，且赔偿了被害人亲属相关经济损失，取得了被害人亲属的谅解，酌情可以从轻处罚。被告人孙某犯罪情节较轻，有悔罪表现，同时没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，依法可以对其宣告缓刑。据此，根据本案被告人孙某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张正军
人民陪审员　　许金丽
人民陪审员　　马文友
二〇一九年六月二十日
书　记　员　　丁英姿
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
1、第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
2、第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
3、第七十二条第一款：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
4、第七十三条第二、三款：有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
