江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初175号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人姜某，男，1985年1月23日出生，打工，住江苏省兴化市。曾因寻衅滋事于2018年11月10日被兴化市公安局行政拘留五日。又因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月27日被兴化市公安局刑事拘留，2020年1月21日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
辩护人王庆康，江苏天炜律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检一部刑诉[2020]114号起诉书指控被告人姜某犯盗窃罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判,公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人姜某及其辩护人王庆康到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明:2019年11月份至12月份期间，被告人姜某采取撬锁、换锁等手段，在兴化市悠然居南区、海德国际8幢2单元楼下、江浙商业广场西大门门口、兴化市WWL竞技网吧门口等地盗窃电动车16辆，经兴化市价格认定中心鉴定价格合计人民币28020元。具体分述如下：
1、2019年11月7日凌晨，被告人姜某在兴化市大澡堂门口，采用推车的方式乘隙窃得刘某白色小刀牌电动车一辆。
2、2019年11月8日凌晨，被告人姜某在兴化市海德国际8幢2单元楼道口，采用推车的方式乘隙窃得马某大红色台铃牌电动车一辆，后将该车以人民币1500元的价格卖给董玉英(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2720元）。
3、2019年11月9日凌晨，被告人姜某在兴化市悠然居南区1幢2单元楼下，采用推车的方式乘隙窃得王某白色小刀牌电动车一辆。
4、2019年11月10日凌晨，被告人姜某在兴化市悠然居南区1幢2单元楼下，采用推车的方式乘隙窃得吴某灰色台铃电动车一辆。
5、2019年11月29日凌晨,被告人姜某在兴化市至尊KTV楼下，采用推车的方式乘隙窃得周某乙白色新日牌电动车一辆，后将该车拆卸以人民币200多元的价格卖给流动收荒人员。
6、2019年12月5日凌晨，被告人姜某在兴化市第一中学南大门东侧路北人行道，采用推车方式乘隙窃得朱某黑色速派奇电动车一辆，后将该车停放在兴化市海德花园北区东大门南侧，被公安机关现场扣押（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币1525元）。
7、2019年12月9日凌晨，被告人姜某在兴化市徐小姐婚纱店门口，采用推车的方式乘隙窃得邹某白色台铃牌电动车一辆，后将该车停放在兴化市梧桐树饭店东边公园里面，将电瓶拆下以人民币150元的价格卖给流动收荒人员，（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币1510元，不含电池）。
8、2019年12月9日凌晨，被告人姜某在兴化市城北新村4号楼进院子的过道，采用推车的方式乘隙窃得张某乙红色台铃牌电动车一辆。后通过徐奇业(另案处理）以人民币1800元的价格卖给陆秀齐(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2765元）。
9、2019年12月14日凌晨，被告人姜某在兴化市蒋先生烤肉店门口，采用推车的方式乘隙窃得蒋生恺白色星光牌电动车一辆，后通过徐奇业以人民币1700元的价格卖给吕庆勇（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2285元)。
10、2019年12月17日凌晨，被告人姜某在兴化市丁丁依美美服装店门口，采用推车的方式乘隙窃得丁某乙蓝色台铃牌电动车一辆。后姜某将该车以人民币1600元的价格卖给陈玉龙(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2615元）。
11、2019年12月19日凌晨，被告人姜某在兴化市海德国际8幢2单元楼道口，采用推车的方式乘隙窃得马某红色爱玛牌电动车一辆，后通过徐奇业以人民币1300元的价格卖给张某甲(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2905元）。
12、2019年12月19日凌晨，被告人姜某在兴化市WWL竞技网吧门口，采用推车的方式乘隙窃得丁某甲白色雅迪牌电动车一辆，后将该车停放在兴化市梧桐树饭店东边公园里面，将电瓶拆下以人民币150元的价格卖给流动收荒人员（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币1410元，不含电池）。
13、2019年12月19日凌晨，被告人姜某在兴化市辣府火锅店门口，采用推车的方式乘隙窃得戴某蓝色昭威踏板三轮车一辆，后通过徐奇业以人民币1600元的价格卖给陆秀齐(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2200元)。
14、2019年12月19日凌晨，被告人姜某在江浙广场西大门邮政银行对面，采用推车的方式乘隙窃得郝某鑫旺绿色电动三轮车一辆，后将该车停放在兴化市长安菜场北停车场，被公安机关当场扣押，（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2570元）。
15、2019年12月23日凌晨，被告人姜某在兴化市昭阳西路口国建设银行北侧，采用推车的方式乘隙窃得杨某红色的台铃牌电动车一辆，后将该车停放在兴化市楚水小学东围墙附近，被杨某通过定位系统找到（经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2810元）。
16、2019年12月26日凌晨，被告人姜某在兴化市板桥医院门口，采用推车的方式趁隙窃得陈某白色台铃电动车一辆，后将该车停放在兴化市香港城楼梯口，被公安机关现场扣押(经兴化市价格认定中心鉴定价格为人民币2705元）。
被告人姜某到案后如实供述所犯罪行；兴化市公安局已将所扣押的失窃车辆发还被害人张某乙、蒋某、丁某甲、陈某、郝某、马某、朱某、丁某乙、戴某、杨某。
上述事实，被告人姜某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某乙、蒋某、丁某甲等人的陈述；证人吕庆勇、周某甲、张某甲等人的证言；书证：兴化市公安局提取的人口信息表、兴化市公安局制作的勘验、辨认、搜查、扣押笔录及扣押、发还清单；兴化市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据有：兴化市公安局行政处罚决定书。
本院认为，被告人姜某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人姜某有劣迹，酌情从重处罚。案发后，被告人姜某如实供述所犯罪行，可以从轻处罚。被告人姜某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。关于其辩护人提出被告人姜某到案后如实供述所犯罪行、认罪认罚，请求对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。关于其辩护人提出被告人姜某家庭情况特殊，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院认为家庭情况特殊并非法定从轻、减轻处罚的理由，故本院不予采信，但在量刑时会予以考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人姜某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月27日起至2021年6月26日止。罚金限于本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、未退出的赃物电瓶车五辆向被告人姜某追缴，分别发还被害人刘海霞、王裕龙、吴永兵、周娴文、邹美玲。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　易书芹
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　田思源
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
