江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初175号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘某，个体。曾因寻衅滋事于2013年8月15日被行政拘留五日；曾因故意毁坏财物罪，于2018年12月20日被判处罚金人民币10000元。因本案于2019年4月12日被刑事拘留，4月25日被执行逮捕。
辩护人：徐晨，江苏律威律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]152号起诉书指控被告人刘某犯寻衅滋事罪，于2019年6月27日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于2019年7月17日决定适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉出庭支持公诉，被告人刘某及其辩护人徐晨到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年4月8日下午2时许，被告人刘某因被害人仇某未约其打牌心生不满，后至本市京口区东吴路122号2幢206室、204室，采用拳打、水瓶砸、凳子砸等方式对其进行殴打，至仇某左侧第8、9肋骨骨折。经鉴定，被害人仇某的损伤属轻伤二级。
2019年4月12日，被告人刘某至公安机关投案。案发后，被告人刘某赔偿被害人仇某人民币30000元并获得谅解。
另查明，被告人刘某自愿认罪认罚，公诉机关当庭建议判处刘某有期徒刑十个月至一年六个月。
上述事实，被告人刘某在审理过程中无异议，并有被害人仇某的陈述、证人徐志刚、马某等人的证言，案发及抓获经过、鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某无视法纪和社会公德，在公共场所随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人刘某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人刘某自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人刘某曾因故意毁坏财物受过刑事处罚，故其辩护人建议判处缓刑的建议，不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人刘某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2020年2月11日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　仇　斌
人民陪审员　　苏　波
二〇一九年八月十二日
书　记　员　　蒋嘉琰
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
