江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0981刑初175号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人吴明祥，男，1953年4月25日出生，汉族，渔民，住东台市。因本案，于2019年8月21日被取保候审。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]143号起诉书指控被告人吴明祥犯非法捕捞水产品罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员王伟出庭支持公诉，被告人吴明祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年6月5日13时许，被告人吴明祥在东台市方塘河闸南侧方塘北段地段，在禁渔期内使用单桩桁杆张网捕捞鳗鱼苗8尾，被东台市农业农村局工作人员现场查获。经江苏省海洋渔具渔法鉴定中心鉴定，被告人吴明祥使用的渔具为单桩桁杆张网，系禁用网具。案发后，被告人吴明祥如实供述了自己的罪行。
针对指控的事实，公诉机关当庭宣读和出示了被告人的供述、辨认笔录、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人吴明祥违反保护水产资源法规，在禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，应当以非法捕捞水产品罪追究其刑事责任。被告人吴明祥归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。
被告人吴明祥对指控的犯罪事实和罪名均没有异议，当庭表示认罪。
经审理查明，2019年6月5日13时许，被告人吴明祥在东台市方塘河闸南侧方塘北段地段，使用单桩桁杆张网捕捞鳗鱼苗8尾，被东台市农业农村局工作人员现场查获。经江苏省海洋渔具渔法鉴定中心鉴定，被告人吴明祥使用的单桩桁杆张网网囊网衣最小网目尺寸为1.85mm/目，小于《农业部关于实施海洋捕捞准用渔具和过渡渔具最小网目尺寸制度的通告》中关于张网类最小网目尺寸为35mm的规定，属于禁用渔具。2019年江苏省海洋伏季休渔时间为5月1日12时至9月16日12时，张网类作业除单锚张纲张网（帆式张网）外休渔时间为5月1日12时至9月1日12时。被告人吴明祥归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人吴明祥在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关的受案登记表，立案决定书，前科劣迹情况说明，到案经过，案件查破经过，辨认笔录，扣押决定书，扣押清单，东台市农业农村局渔业行政处罚案件移送函及现场检查笔录、询问笔录，收货单，江苏省农业农村厅关于海洋伏季休渔的通告，认罪认罚具结书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人吴明祥违反保护水产资源法规，在禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯我国刑法，构成非法捕捞水产品罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人吴明祥如实供述自己的罪行，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。为保护生态环境和水产资源不受破坏，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《最高人民法院关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》第四条第（五）项和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人吴明祥犯非法捕捞水产品罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金已预缴。）
二、扣押在案的作案工具渔具1套，予以没收，由扣押机关东台市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张俊宏
人民陪审员　　姜海洲
人民陪审员　　丁静波
二〇二〇年四月七日
书　记　员　　丁　玲
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百四十条违反保护水产资源法规，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《最高人民法院关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》
第四条违反保护水产资源法规，在海洋水域，在禁渔区、禁渔期或者使用禁用的工具、方法捕捞水产品，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十条规定的“情节严重”：
（一）非法捕捞水产品1万公斤以上或者价值10万元以上的；
（二）非法捕捞有重要经济价值的水生动物苗种、怀卵亲体2000公斤以上或者价值2万元以上的；
（三）在水产种质资源保护区内捕捞水产品2000公斤以上或者价值2万元以上的；
（四）在禁渔区内使用禁用的工具或者方法捕捞的；
（五）在禁渔期内使用禁用的工具或者方法捕捞的；
（六）在公海使用禁用渔具从事捕捞作业，造成严重影响的；
（七）其他情节严重的情形。
3、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
