浙江省青田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙1121刑初175号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人刘荣发，男，1970年3月10日出生于河南省南阳市宛城区，汉族，初中文化，户籍所在地河南省南阳市宛城区，现住浙江省青田县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月27日被青田县公安局取保候审，同年7月29日被本院取保候审。现在家。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕187号起诉书指控被告人刘荣发犯危险驾驶罪，于2019年7月29日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员张伟杰出庭支持公诉，被告人刘荣发到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月25日18时许，被告人刘荣发在青田县店内喝了5瓶大瓶的燕京牌啤酒，后其无证驾驶无号牌二轮车辆（车架号LUHTCKOAOJOY00426，发动机号JYKA00426）往青田县油竹街道油竹下村方向行驶，途径青岱线2KM+950M路段时，发生单方道路交通事故，致其本人受伤。被告人刘荣发被送至青田县人民医院后，出警交警对其进行了呼气式酒精含量检测，结果为196mg/100ml，同日22时34分对其依法提取了血样，经丽水市人民医院司法鉴定所检验鉴定，被告人刘荣发被送检的血样中乙醇含量为1.97mg/ml,高于醉酒驾驶0.8mg/ml的标准。
经鉴定，被告人刘荣发驾驶的无号牌二轮车辆制动系统等技术状况正常，属于机动车之普通二轮摩托车；经青田县公安局交通警察大队认定，被告人刘荣发承担事故全部责任。为此，公诉机关认定被告人刘荣发的行为构成危险驾驶罪。被告人刘荣发自愿认罪认罚，建议对其判处一至二个月拘役，可适用缓刑，并处罚金。
上述事实，被告人刘荣发在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证，本院予以确认的被告人刘荣发的身份证复印件、违法犯罪记录查询证明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通违法处理工作记录、侦查过程报告书、接警单、查获经过、呼气酒精测试单、交通管理行政强制措施凭证、血样提取登记表、青公交决字[2019]第3311212500176386号公安交通管理行政处罚决定书；被告人刘荣发的供述与辩解；丽医司鉴所[2019]毒鉴字第415号法医毒物鉴定意见书、温气学[2019]青车检81号车辆鉴定意见书、第331121120190000051号道路交通事故认定书；现场勘查笔录、现场图、查验记录；涉案照片及说明、案发现场监控视频及制作说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘荣发违反《中华人民共和国道路交通安全法》的规定，醉酒后驾驶无号牌机动车上路行驶，发生单方事故并负事故全部责任，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人刘荣发归案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人刘荣发犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币4000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨艳萍
二〇一九年八月五日
代书记员　叶贤仕
附：本案适用的主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
