江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初175号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人杨伟，男，1983年9月14日生，汉族，江苏灌云县人，初中文化，无业，户籍地溧阳市。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年4月9日被溧阳市公安局取保候审，2020年3月31日被溧阳市人民检察院取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检刑诉［2020］184号起诉书指控被告人杨伟犯故意伤害罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人杨伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年2月22日18时许，被告人杨伟与被害人王某在本市西后街新兴棋牌室内因琐事发生口角，王某打了杨伟一拳，杨伟欲还手时被他人拉开。后被告人杨伟自认为吃亏，被人打了没面子，遂在该棋牌室厨房拿了一把菜刀追至大门口，持菜刀将被害人王某的背部和头部砍伤。经鉴定，被害人王某之损伤已构成轻伤二级。被告人杨伟明知他人报警而在现场等候处理，后如实供述自己的罪行，并赔偿了被害人的损失，取得了谅解。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人杨伟的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。同时认为，被告人杨伟是自首，可以从轻处罚；被告人杨伟自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其有期徒刑六个月，缓刑一年。
被告人杨伟对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年2月22日18时许，被告人杨伟在溧阳市溧城镇西后街新兴棋牌室内因琐事与被害人王某发生口角，被害人王某先动手打了被告人杨伟一拳，被告人杨伟欲还手时被他人拉开。后被告人杨伟感觉自己吃了亏，被人打了没面子，遂在该棋牌室厨房拿了一把菜刀追至大门口，持菜刀将被害人王某的背部和头部砍伤。经鉴定，被害人王某的损伤程度已构成轻伤二级。
另查明：1、被告人杨伟明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，2、被告人杨伟已赔偿被害人王某的损失，并取得了被害人王某的谅解。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人杨伟的供述，被害人王某的陈述，证人黄某、郭某的证言，病历，法医学人体损伤程度鉴定书，提取笔录、扣押笔录、扣押决定书及物证登记表、照片，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人杨伟亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人杨伟故意伤害他人身体，并致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人杨伟犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人杨伟明知他人报警在现场等候民警处理，归案后如实供述自己的罪行，具有自首情节，可以从轻处罚；被告人杨伟系初犯，已赔偿被害人的损失，并取得了谅解，可以酌情从轻处罚；被告人杨伟持刀伤人，可酌情从重处罚；被告人杨伟自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人杨伟从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
