江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终175号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨逸飞（曾用名杨伟），男，1989年10月29日出生，个体做水电，住江苏省如皋市。曾因吸毒，于2011年9月23日被如皋市公安局行政拘留十二日，并处罚款人民币二千元；因犯诈骗罪，于2015年9月30日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币二万元，于2017年9月29日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月21日被刑事拘留，同年12月28日被逮捕。现羁押于如皋市看守所。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审被告人杨逸飞犯寻衅滋事罪一案，于2019年2月19日作出（2019）苏0682刑初95号刑事判决。原审被告人杨逸飞不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人杨逸飞，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：被告人杨逸飞于2017年12月15日晚，在如皋市九华镇沐春浴室，以之前洗澡时该浴室收银员没有给其打折、说话得罪其，让其没有面子为借口，采用言语恐吓的方式向该浴室经营者王某强行索要人民币2000元。
案发后，被告人杨逸飞能如实供述自己的罪行，并在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书，其家属代为赔偿被害人损失，取得被害人谅解。
上述事实，被告人杨逸飞在开庭审理过程中亦无异议，且有证人严某、夏某、李某、陈某的证言，被害人王某的陈述，如皋市公安局制作的发破案经过、接受证据清单、提取笔录、发还清单，如皋市公安局调取的行政处罚决定书、南通市崇川区人民法院刑事判决书、江苏省宜兴监狱释放证明通知书，被害人王某出具的谅解书，被告人杨逸飞的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证实。
原审法院认为，被告人杨逸飞强拿硬要他人财物，情节严重，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。被告人杨逸飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人杨逸飞犯罪后能如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人杨逸飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公被告人杨逸飞赔偿被害人的损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人杨逸飞有劣迹，酌情从重处罚。原审依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人杨逸飞犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月。
上诉人杨逸飞上诉称，一审定性有误，其应构成敲诈勒索罪，对其量刑过重，请求二审依法改判。
本院经审理查明的事实与原审查明的事实相同，据以认定的证据均由原审庭审举证、质证，证据间能相互印证，形成证据锁链，具有证据的真实性、合法性、关联性法律特征，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人杨逸飞强拿硬要他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。上诉人杨逸飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。上诉人杨逸飞犯罪后能如实供述自己罪行，可以从轻处罚；杨逸飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。上诉人杨逸飞赔偿被害人的损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。上诉人杨逸飞曾因吸毒被行政处罚，属有劣迹，可酌情从重处罚。
关于上诉人杨逸飞的上诉理由，经查，2017年12月15日晚，上诉人杨逸飞以之前洗澡时浴室收银员未给其打折、说话得罪其，致使其没有面子为由，采用言语恐吓的方式向如皋市九华镇沐春浴室的经营者王某强行索要人民币2000元，其借故生事，强拿硬要他人财物行为依法构成寻衅滋事罪，原审综合其犯罪情节、累犯、归案后如实供述自己的罪行、赔偿被害人的经济损失并得到谅解及劣迹等情节，对其判处有期徒刑一年二个月，量刑适当，上诉人杨逸飞所提应构成敲诈勒索罪及量刑过重的上诉理由，本院不予采纳。
综上，原判决认定上诉人杨逸飞犯寻衅滋事罪的事实清楚，审判程序合法，量刑适当，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一九年五月十七日
书记员　　杨清清
