江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初175号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人田某，原系中国太平洋人寿保险股份有限公司镇江中心支公司总经理助理。因本案于2018年6月9日被刑事拘留，同年7月11日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人耿龙国，江苏求尚律师事务所律师。
被告人朱某，原系中国太平洋人寿保险股份有限公司扬中支公司副经理。因本案于2018年6月10日被刑事拘留，同年7月11日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人陈爱民，江苏江洲律师事务所律师。
被告人张某，保险业务员。因本案于2018年7月12日被扬中市公安局决定取保候审，同年12月11日被扬中市人民检察院决定取保候审。
辩护人王倩，江苏汇典律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑二刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人田某、朱某、张某犯非法吸收公众存款罪，于2019年6月21日向本院提起公诉。本院于2019年8月26日召开庭前会议，经扬中市人民检察院建议，本院于2019年9月11日决定延期审理本案，后依法组成合议庭，于2019年11月1日、11月27日公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员包信东出庭支持公诉。被告人田某及其辩护人耿龙国、被告人朱某及其辩护人陈爱民、被告人张某及其辩护人王倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2006年以来，被告人田某、朱某、张某违反国家金融管理制度，以未获批准的“补充养老保险”险种名义、对外承诺一定期限内还本付息的方式，公开向社会公众非法吸收资金。其中被告人田某总负责资金管理、决定资金用途，被告人朱某参与负责资金的管理，被告人张某负责收取资金、兑付本息、记录账目等具体事项。截止2018年6月，被告人田某等人以出具私印的中国太平洋人寿保险公司扬中支公司“补充养老保险”凭证，并承诺存款一年利率3.6%、存款二年利率9%、存款三年利率16%的方式，非法吸收资金共计人民币1332444129.33元。至案发，共计造成集资参与人施某、冷某、刘某等2505人本金合计人民币255124191元无法兑付。
上述非法吸收的资金除被用于偿还本息共计人民币1105236183.52元外，还被被告人田某、朱某用于对其他单位及个人的拆借，用于投资饭店、健身房等，以及用于个人消费。被告人张某通过从客户存单中按不同比例计提业务费、从年度本息中按不同比例截留资金的方式，共计从中获利人民币22588666.14元。
案发后，中国太平洋人寿保险股份有限公司镇江中心支公司于2018年9月、2019年1月，分两次对共计2505名存款人6606份单据进行支付，合计支付本息人民币256416245.52元。
被告人张某提前向集资参与人兑付了总计人民币858082.23元。其持有的14张“补充养老保险”凭证被扣押，凭证金额总计人民币19350000元，本金合计人民币16681032元。
在审理过程中，被告人张某主动缴纳3张“补充养老保险”凭证，凭证金额总计人民币2607000元。
案发后，被告人田某、张某主动至公安机关投案，并均能如实供述自己的犯罪事实。被告人朱某到案后，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人田某、朱某、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某、王某、苏某、张某、施某、冷某、何某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，职务任免文件，用工合同，营业执照，经营保险许可证，太平洋保险公司文件、险种名录、镇江太保公司出具的情况说明，客户信息登记表，养老保险凭证，账本复印件、汇总表，银行流水记录，收入情况一览表，购房合同，买房资金汇总表，车辆购置发票，汽车购买情况一览表，记账凭证，收款收据，正汉泵业工商登记资料，万成集团投资、借款还款情况表，万成集团工商登记资料，借条、欠条、转账凭证，镇江太保公司保单兑付表，退还现金清单，搜查笔录，扣押物品文件清单，涉案房产、汽车查封材料，记账本，江苏苏港会计师事务所出具的审计报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人田某、朱某、张某非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为均已构成非法吸收公众存款罪，且系共同犯罪。扬中市人民检察院指控被告人田某、朱某、张某犯非法吸收公众存款罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人田某起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人朱某、张某起次要作用，系从犯，依法应当从轻处罚。案发后，被告人田某、张某主动投案，并均能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人朱某到案后，能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人田某、朱某、张某均自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。对于各辩护人提出的各被告人分别具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。根据被告人张某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条以及最高人民法院《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第二款的规定，判决如下：
一、被告人田某犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑
六年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年6月9日起至2024年6月8日止），罚金人民币四十万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人朱某犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑
三年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年6月10日起至2021年6月9日止），罚金人民币二十万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人张某犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒
刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算），罚金人民币二十万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
四、对涉案财物由扣押机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　沈俊萍
人民陪审员　　顾　硕
二〇一九年十一月二十七日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　郭译繁
书　记　员　　景　欢
