江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初175号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人谢忠平，男，1975年2月19日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，司机，住海门市。2017年8月14日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年9月12日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕155号起诉书指控被告人谢忠平犯盗窃罪，于2018年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人谢忠平到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2016年10月至12月期间，被告人谢忠平至海门市海门街道河海西路689号南通通泰紧固件有限公司（下称通泰公司）内多次实施盗窃，窃得接地螺钉组合件（铜螺钉）、六角螺母、废铜等物，合计价值人民币6914.25元。分述如下：
1、2016年10月中旬某日中午，被告人谢忠平至通泰公司3号车间，窃得3包六角螺母,价值人民币1034.25元,销赃后得款人民币200余元；
2、2016年10月底某日，被告人谢忠平至通泰公司2号楼和3号楼中间退货区，窃得2箱接地螺钉组合,价值人民币5040元,销赃后得款人民币570余元；
3、2016年12月中旬某日中午，被告人谢忠平至通泰公司5号楼，窃得14公斤废品紫铜,价值人民币560元,销赃后得款人民币140余元；
4、2016年12月某日，被告人谢忠平至通泰公司包装车间，窃得1包接地螺钉组合件,价值人民币280元。
另经本院审理查明，被告人谢忠平归案后如实供述了自己盗窃犯罪的事实；并已全部退赃。
在本院审理过程中，被告人谢忠平对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人谢忠平以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人谢忠平如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。其已退出全部赃物,可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人谢忠平犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
