0江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初176号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人姜跃，男，1966年5月7日出生，居民身份证号码
320826196605070810，汉族，小学文化，工人，住涟水县保滩镇汪宝花园小区3号楼3单元501室。被告人姜跃曾因犯介绍卖淫罪，于2001年9月19日被涟水县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金1000元。被告人姜跃因涉嫌危险驾驶罪，于2019年3月29日被取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]148号起诉书指控被告人姜跃犯危险驾驶罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人姜跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月29日20时许，被告人姜跃饮酒后无证驾驶苏Ｈ×××××号（因逾期未检验已注销）二轮摩托车，沿涟水县保滩镇兴保路由东向西行驶至与老淮涟路交叉路口东侧时，被涟水县公安局执勤民警当场查获。经鉴定，姜跃血液中乙醇含量为114.73mg/1000ml。
上述事实，被告人姜跃在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尤其俊、郑元华等人的证言、血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、发破案经过、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姜跃在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人姜跃归案后能如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚；被告人姜跃认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜跃犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　殷作武
二〇一九年六月四日
书记员　　周钰惠
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
