江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初176号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘某，无业。曾因犯盗窃罪于2015年9月被判处拘役二个月，并处罚金人民币3000元；于2016年5月被判处拘役一个月，并处罚金人民币1500元；于2018年3月被判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元；于2019年1月8日被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币4000元，2019年4月14日刑满释放。因本案于2019年4月14日被刑事拘留，4月25日被执行逮捕。
指定辩护人：臧宏洲，镇江坚平律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]161号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年6月27日向本院提起公诉,并建议适用速裁程序。本院于2019年7月3日决定适用普通程序,依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉出庭支持公诉，被告人刘某及其指定辩护人臧宏洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年5月29日凌晨4时许，被告人刘某至本市京口区象山桥二村7幢102室，趁被害人王某熟睡之机，利用王某的手机，通过手机解锁、微信转账的方式，窃得人民币2700元。
另查明，被告人刘某自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人刘某有期徒刑六个月至九个月，并处罚金，连同前罪实行数罪并罚。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某的陈述，证人乔某的证言，案发及抓获经过，刑事判决书、释放证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人刘某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十条，第六十九条第一款、第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；连同前罪判处的有期徒刑九个月，并处罚金人民币4000元，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币6000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月14日起至2019年9月13日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退赔的赃款2700元继续追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　苏　波
人民陪审员　　仇　斌
二〇一九年八月十二日
书　记　员　　蒋嘉琰
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决确定的刑期以内。
