江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初176号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘某甲，中共党员，在句容市党校工作。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月28日被句容市公安局取保候审，2019年5月24日经本院决定逮捕，5月27日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）136号起诉书指控被告人刘某甲犯危险驾驶罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于5月27日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月17日22时25分许，被告人刘某甲酒后驾驶号牌为苏Ｌ×××××的小型普通客车，沿句容市镇句路由东向西行驶，当行至镇句路与宁杭南路“T”型路口实施左转弯时，与同向左转弯的朱某甲驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车发生碰撞，致二车受损。事发后被告人刘某甲指使刘某冒名顶替，本人逃逸，随后被公安机关查获。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人刘某甲承担此事故的主要责任。经鉴定,被告人刘某甲案发时血液中乙醇含量为226.06mg/100ml。被告人刘某甲到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人刘某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某甲的供述；证人朱某甲、刘某乙、朱某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、监控截图等；司法鉴定意见书、道路交通事故认定书；监控视频及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人刘某甲犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某甲犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人刘某甲自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月27日起至2019年7月26日止），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年五月二十七日
书记员　　徐　燕
