江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初176号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人柴敦全，男，1974年11月29日出生于陕西省白河县，汉族，小学文化，务工人员，住陕西省白河县。2017年12月29日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，2018年1月26日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕154号起诉书指控被告人柴敦全犯盗窃罪，于2018年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人柴敦全到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年1月至12月期间，被告人柴敦全至海门市多次盗窃，窃得电动车4辆，合计价值人民币5217元。分述如下：
1、2017年1月31日至2月4日期间，被告人柴敦全至海门市海门街道复三新村203幢底楼南侧由东某第五个车库内，窃得被害人吴某停放在该处的绿源牌电动车1辆，价值人民币2252元。
2、2017年10月24日下午，被告人柴敦全至海门市，窃得被害人冯某停放在该处的欧派牌电动车1辆，价值人民币780元。
3、2017年12月9日晚，被告人柴敦全至海门市海门街道丝绸路210号门市前，窃得被害人李某1停放在该处的欧派龙牌电动车1辆，价值人民币845元。
4、2017年12月19日上午，被告人柴敦全至海门市文峰广场东侧，窃得被害人黄某停放在该处的爱玛牌电动车1辆，价值人民币1340元。
另经本院审理查明，被告人柴敦全归案后主动交代司法机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，并已全部退赃。
在本院审理过程中，被告人柴敦全对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人柴敦全以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人柴敦全主动交代司法机关尚未掌握的罪行，是自首，可以从轻处罚；其已退出赃物，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人柴敦全犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑七个月，并处罚金人民币八千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二十九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
