江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初176号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人成绍兵，男，1992年6月4日生，汉族，初中文化，无业，住贵州省遵义县。2011年1月、2011年9月、2014年9月因吸毒先后被太仓市公安局、常熟市公安局行政拘留十日、十五日、责令社区戒毒三年、强制隔离戒毒二年。2018年7月25日因涉嫌敲诈勒索被太仓市公安局刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人陈晨、廉蕊铭，江苏孙剑良律师事务所律师。
被告人李宗武，男，1986年2月15日生，汉族，初中文化，无业，住湖北省麻城市。2013年4月因吸食毒品被湖北省麻城市公安局行政拘留十五日。2018年7月25日因涉嫌敲诈勒索被太仓市公安局刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人于达金，男，1989年11月22日生，汉族，小学文化，无业，住江苏省灌云县。2018年7月25日因涉嫌敲诈勒索被太仓市公安局刑事拘留，同年8月30日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕136号起诉书指控被告人成绍兵、李宗武、于达金犯敲诈勒索罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人成绍兵在被害人卢某未开设的位于太仓市娄东街道板桥兴业路的麻将馆内打麻将输钱，便怀疑卢某未设置了作弊麻将机。2018年7月24日晚，被告人成绍兵纠集被告人李宗武、于达金等人至被害人卢某未开设的麻将馆查看麻将机是否有问题。期间，被告人于达金叫来庄某到麻将馆。被告人成绍兵、李宗武、于达金等人以麻将机的骰子内有异物为由，认为被害人卢某未设置了作弊麻将机，随后便伙同庄某以及在场的谢某等人采用暴力、威胁等手段，以退还所输的钱款为借口，向被害人卢某未索要人民币50000元。被害人卢某未被迫通过微信转账给被告人成绍兵人民币10000元，成绍兵通过微信转给于达金人民币1000元，作为被告人于达金等人的好处费。被告人成绍兵等人得款后继续在麻将馆内逼迫被害人卢某未筹钱，后因被害人卢某未报警而案发。公诉机关认为，被告人成绍兵、李宗武、于达金采用暴力、威胁的方法敲诈勒索他人财物，数额较大，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人成绍兵起主要作用，系主犯。被告人李宗武、于达金起次要作用，系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人成绍兵到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人成绍兵有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。被告人李宗武、于达金系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人成绍兵、李宗武、于达金均出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控的犯罪事实予以认罪。
被告人成绍兵的辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人成绍兵如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚；2、被告人成绍兵具有立功情节；3、被告人成绍兵积极退赔被害人经济损失，并取得被害人的谅解；4、本案事出有因，被告人成绍兵的犯罪情节较轻，未造成严重后果。综上，辩护人建议法庭对被告人成绍兵从轻处罚。
经审理查明，被告人成绍兵在被害人卢某未开设的位于太仓市娄东街道板桥兴业路的麻将馆内打麻将输钱，便怀疑卢某未设置了作弊麻将机。2018年7月24日晚，被告人成绍兵纠集被告人李宗武、于达金等人至被害人卢某未开设的麻将馆查看麻将机是否有问题。期间，被告人于达金叫来庄某（另案处理）到麻将馆。被告人成绍兵、李宗武、于达金等人以麻将机骰子内有异物为由，认为被害人卢某未设置了作弊麻将机，随后便伙同庄某以及在场的谢某（另案处理）等人采用持凳子殴打、暴力及语言威胁等手段，以退还所输的钱款为借口，向被害人卢某未索取人民币50000元。被害人卢某未被迫通过微信转账给被告人成绍兵人民币10000元，被告人成绍兵通过微信转给被告人于达金人民币1000元，作为被告人于达金等人的好处费。被告人成绍兵等人得款后继续在麻将馆内逼迫被害人卢某未筹钱，后因被害人卢某未报警而案发。
被告人成绍兵归案后如实供述自己的犯罪事实，并协助公安机关抓捕被告人李宗武、于达金和庄某、谢某。被告人李宗武、于达金犯罪后自动投案，并如实供述了自己犯罪事实。
另查明，案发后，被告人成绍兵退还被害人卢某未人民币10000元，并赔偿其损失人民币6500元，取得其谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人卢某未陈述及辨认笔录；未到庭证人娄某、董某、庄某、谢某证言及相关辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、情况说明、微信聊天、转账记录、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书；协议书、谅解书；被告人成绍兵、李宗武、于达金供述、辨认笔录及常住人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人成绍兵、李宗武、于达金及辩护人在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人成绍兵、李宗武、于达金以非法占有为目的，共同敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为均构成敲诈勒索罪。在共同犯罪中，被告人成绍兵起主要作用，系主犯。被告人李宗武、于达金起次要作用，系从犯。被告人成绍兵到案后如实供述自己的罪行，且具有立功表现，认罪认罚，当庭自愿认罪，并赔偿被害人相关经济损失，得到被害人的谅解。被告人李宗武、于达金案发后主动投案，并如实供述自己的罪行，均系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人成绍兵、李宗武、于达金从轻处罚和从宽处罚。另外，被告人成绍兵、李宗武有违法前科，主观恶性较深，酌情从重处罚。据此，对被告人成绍兵依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十八条，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人李宗武、于达金依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人成绍兵犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑九个月十五天，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月25日起至2019年5月9日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人李宗武犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月25日起至2019年4月24日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
三、被告人于达金犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月十五天，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月25日起至2019年4月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年三月十三日
书记员　　王　洁
