江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初176号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李某，男，1969年1月21日出生，木工，住如皋市。被告人李某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月14日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）136号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年3月25日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月29日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长高丽出庭支持公诉。被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某于2018年12月5日12时许，饮酒后持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市X258线由南向北行至如皋市如城街道方庄村十六组路段，超越同向行驶由张某驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车时，碰撞对向行驶由孙顾玮驾驶的苏Ｆ×××××，后又与苏Ｆ×××××号小型轿车相撞，致被告人李某受伤，三车损坏。经如皋市公安局交通巡逻警察大队事故责任认定：被告人李某承担此事故的次要责任。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验鉴定：案发时，在被告人李某的血液中检出乙醇成分，其含量为104.2mg/100ml。
案发后，被告人李某自动投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，有被害人张某的陈述，证人孙某、王某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过，制作的血样（尿样）提取登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书，调取的被告人李某的基本信息、驾驶证信息、车辆信息，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证明。
公诉机关认为，案发后，被告人李某自动投案，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议以危险驾驶罪判处其拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元，可适用缓刑。
被告人李某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理，对上述事实、证据予以确认。
本院认为，被告人李某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后被告人李某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人李某醉酒驾驶机动车，发生交通事故，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年三月二十九日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
