江苏省高邮市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1084刑初176号
公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
被告人路保柱，男，1991年2月16日出生，汉族，江苏省丰县人，小学文化，住江苏省丰县。曾因犯盗窃罪，2018年10月22日被福建省福清市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币3000元；2019年9月10日被江苏省兴化市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元，2019年12月13日刑满释放。现因涉嫌盗窃罪，2020年1月8日被高邮市公安局刑事拘留，同年2月12日被逮捕，现羁押于高邮市看守所。
江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2020）119号起诉书指控被告人路保柱犯盗窃罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院检察员王友明出庭支持公诉，现已审理终结。
经审理查明，2020年1月2日至1月7日，被告人路保柱在高邮市三垛镇、高邮城区等地，盗窃作案4起，窃得他人电动自行车4辆。具体分述如下：
1、2020年1月2日，被告人路保柱在高邮市三垛镇区“知足堂”店门口，乘隙窃得被害人陈某停放在此处的“美妮”牌电动自行车一辆，后将该车丢弃。经鉴定，该车价值人民币664元。案发后，公安机关追回电动车并发还给被害人陈某。
2、2020年1月2日，被告人路保柱在高邮市三垛镇光福寺路41号门口，乘隙窃得被害人李某停放在此处的黑色电动自行车一辆，后将该车以人民币300元的价格予以销赃。
3、2020年1月5日，被告人路保柱在高邮市吾悦广场附近，乘隙窃得被害人袁某停放在此处的蓝色电动自行车一辆，后将该车以人民币200元的价格予以销赃。
4、2020年1月7日，被告人路保柱在高邮市经济开发区九园社区福民路4号隔壁巷口，乘隙窃得被害人叶某停放在此处的黑色“踏浪”牌电动自行车一辆，后将该车以人民币500元的价格予以销赃。
被告人路保柱因形迹可疑被公安机关盘问后，如实供述主要犯罪事实。
上述事实，被告人路保柱在庭审中均无异议，并有公诉机关当庭举证的被害人陈某、李某、叶某、袁某的陈述，高邮市公安局制作的受案登记表、抓获经过、赃物照片、辨认笔录及照片、扣押、发还物品清单，刑事判决书、出所登记表，高邮市价格认定局价格认定结论书，人员基本信息等证据予以证实，事实清楚，足以认定。
本院认为，被告人路保柱以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。江苏省高邮市人民检察院起诉指控的事实清楚，罪名成立，应予支持。
被告人路保柱曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；因形迹可疑被盘问后如实供述主要犯罪事实，以自首论，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
为维护社会治安秩序，保护公民的合法财产不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人路保柱犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月8日起至2020年9月7日止；罚金限于判决生效后十日内缴纳。）
二、对被告人路保柱未退出的赃物继续依法予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　范启勇
二〇二〇年五月九日
书记员　　俞　川
