苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初176号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人黄广强，男，1976年3月18日出生于江苏省涟水县，汉族，高中文化，无业，住江苏省淮安市涟水县。1997年6月24日因犯盗窃罪被张家港市人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。2019年3月26日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年4月30日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕171号起诉书指控被告人黄广强犯盗窃罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员王君出庭支持公诉，被告人黄广强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月8日至26日期间，被告人黄广强先后三次至苏州工业园区星原街兆润财富中心大厦、苏州市大道西国际大厦、苏绣路铂金公寓楼下，趁快递员离开之际盗窃放置于快递三轮车内的财物，先后窃得被害人周某VIVO牌手机1部、窃得被害人郁某价值人民币400元的华为牌手机1部、窃得被害人卫某红南京牌香烟1包香烟等物。案发后，公安机关追缴了上述赃物香烟1包并已发还被害人卫某。被告人黄广强归案后如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
被告人黄广强对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人黄广强目无法制，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人黄广强归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人黄广强自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人黄广强犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄广强犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
二、责令被告人黄广强退出尚未被追缴的赃物发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇一九年五月十日
书记员　高俊杰
