江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初176号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人钟某，男，1966年3月29日出生，无业，住重庆市永川区。1986年因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年；1991年6月因盗窃被行政拘留十四日；1992年1月因盗窃被无锡市劳动教养管理委员会劳动教养三年；1998年11月因盗窃被无锡市劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月；2005年因犯盗窃罪被判处拘役三个月；2006年因盗窃被安徽省蚌埠市劳动教养管理委员会劳动教养一年六个月；2010年4月因盗窃被南通市劳动教养管理委员会劳动教养一年；2011年5月因吸毒被南通市公安局崇川分局行政拘留十五日；2011年7月因盗窃被南通市劳动教养管理委员会劳动教养一年；2013年4月因犯盗窃罪被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑六个月;2014年5月因吸毒被南通市公安局崇川分局行政拘留十五日，同年5月被南通市公安局崇川分局决定强制隔离戒毒二年，同年9月被南通市公安局崇川分局提前解除强制隔离戒毒并变更为社区戒毒三年；2015年9月因犯盗窃罪被南通市崇川区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2016年9月因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2017年6月因犯盗窃罪被南通市通州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；2018年8月因犯盗窃罪被南通市通州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2019年1月3日刑满释放。2019年2月11日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月18日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕134号起诉书指控被告人钟某犯盗窃罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月15日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人钟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2019年2月11日11时许，被告人钟某至海门市海门街道江海路与解放路路口东南角公交站台处，扒窃被害人周某上衣口袋内的OPPO手机1部，被当场抓获，该手机价值人民币360元。
2.2019年1月18日上午，被告人钟某至海门市海门街道江海路与解放路路口东北角公交站台处，扒窃未遂。
3.2019年1月24日上午，被告人钟某至海门市海门街道人民西路疾控中心公交站台处，扒窃未遂。
被告人钟某归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃物已追缴并发还与被害人周某。
在审查起诉阶段，被告人钟某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人钟某以非法占有为目的，多次扒窃，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人钟某在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人钟某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人钟某判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钟某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年二月十一日起至二○二○年二月十日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月十五日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
