南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初177号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人单树兵，男，1976年8月6日生，打工，住南通市通州区。因敲诈勒索公私财物，于2000年5月17日、6月29日分别被原通州市公安局各行政拘留十天。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年2月6日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕149号起诉书指控被告人单树兵犯危险驾驶罪，于2020年4月9日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，并实行独任审判，于2020年4月16日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人单树兵到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2020年1月17日晚，被告人单树兵与朋友谢某、陶某等人一同在南通市通州区兴仁镇某公司食堂内吃饭，期间饮酒。当晚20时53分许，被告人单树兵酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车搭载谢某、陶某由北向南行驶至江海大道通州区兴仁镇孙家桥村富兴南路口时，与由西向东刘某驾驶的沪Ｄ×××××重型半挂牵引车发生碰撞，造成两车不同程度损坏的交通事故。经南通市通州区公安局交通警察大队认定，被告人单树兵承担事故的全部责任。经抽血鉴定，被告人单树兵血液中乙醇含量为93.4mg/100ml。
被告人单树兵到案后如实供述了本案的犯罪事实。所涉交通事故已达成协议，被告人单树兵对刘某的损失进行了赔偿，刘某出具了谅解书。
另查明，被告人单树兵在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在值班律师在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人单树兵在庭审时并无异议，并有证人谢某、陶某、刘某的证言；驾驶证及行驶证复印件、原南通市通州市公安局治安管理处罚裁决书、协议书、谅解书；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；南通市通州区公安局制作的血样提取登记表、道路交通事故现场勘查笔录（含现场图及现场照片）、道路交通事故认定书；被告人单树兵的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人单树兵醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人单树兵归案后能如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人单树兵自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚并适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人单树兵犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘华
二〇二〇年四月十六日
书记员　　顾秀
