江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初177号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人华光亮，曾用名尹光亮，男，1977年12月6日生，汉族，初中文化，住江苏省淮安市淮安区。2002年7月19日因犯盗窃罪被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2015年5月21日因盗窃被江苏省如皋市公安局行政拘留五日；2017年3月25日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2017年4月1日被该局取保候审；2019年3月21日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，4月1日经句容市人民检察院批准逮捕，4月2日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）138号起诉书指控被告人华光亮犯盗窃罪，于2019年5月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于5月27日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人华光亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年3月11日下午，被告人华光亮以借手机打电话手段，盗窃被害人谬应宏金色苹果iphone6S手机一部，价值人民币3653元，并使用廖应宏手机微信绑定的中国银行卡消费人民币850元。被告人华光亮盗窃财物合计价值共计人民币4503元。
案发后，被告人华光亮被抓获归案，并如实供述了上述事实。本案被盗财物未被追回。
对上述事实，被告人华光亮在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人华光亮的供述；被害人缪某的陈述；证人孙某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、接受证据清单、鉴定意见通知书、羁押证明、刑事判决书、行政处罚决定书；价格认定结论书；辨认笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人华光亮以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人华光亮犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人华光亮犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人华光亮犯罪后自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人华光亮犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月21日起至2019年9月12日止,先行羁押的8日已扣除），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人华光亮尚未退出的盗窃违法所得计人民币4503元继续予以追缴，并发还被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严卫东
二〇一九年五月二十七日
书记员　　李晓倩
