南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初177号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人姜某某，男，1972年11月19日生，务工，住如东县。曾因盗窃，于1991年1月3日被决定劳动教养三年，同年7月8日逃跑。曾因犯盗窃罪，于1992年1月13日被如东县人民法院判处有期徒刑四年六个月；又因犯盗窃罪、抢劫罪，于1996年5月6日被如东县人民法院判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利二年；又因犯盗窃罪，于2007年8月17日被如东县人民法院判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币三万元；又因犯盗窃罪，于2018年3月6日被如东县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，于2018年11月12日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月4日被南通市通州区公安局刑事拘留，同月16日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕190号起诉书指控被告人姜某某犯盗窃罪，于2019年4月4日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月18日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员杨佳丽出庭支持公诉，被告人姜某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2018年12月中旬的一天，被告人姜某某来到南通市通州区西亭镇被害人肖某乙的暂住地，从后窗翻窗入一楼房间，在被害人肖某乙南房间的卧室床头柜抽屉内窃得佛珠手串1串（经鉴定，价值人民币985元），在床头柜上窃得零钱罐1个（内有硬币人民币195元，零钱罐无法核价），在床上窃得蓝牙耳机1个（无法核价），上述钱物价值合计人民币1180元。
2019年1月3日，被告人姜某某被公安机关抓获归案，其到案后逐步如实供述了本案的犯罪事实。公安机关在被告人姜某某位于如东县栟茶镇的住处查扣到被盗佛珠手串1串，已发还被害人肖某乙。被告人姜某某的亲属代其退出赃款人民币195元，现扣押于公安机关。
另查明，被告人姜某某在本案侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师同时在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人姜某某在庭审时并无异议，并有物证照片：佛珠手串（黄褐色）；书证：被告人姜某某的常住人口基本信息、认罪认罚具结书；证人康某、费某、董某、何某、黄某、尹某、掌红连、顾某、宋某、肖某甲的证言及证人宋某、肖某甲的辨认笔录；被害人肖某乙的陈述；南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录（含现场方位图、平面示意图及现场照片）、人身检查笔录、搜查笔录（附搜查照片）、姜某某手机话单分析情况说明（附姜某某手机通话记录），出具的发破案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单；鉴定意见：南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书（指纹）、南通市通州区价格认证中心出具的价格认定结论书；书证：如东县人民法院（2018）苏0623刑初64号刑事判决书、江苏省宜兴监狱的刑满释放人员通知书，以及被告人姜某某的供述和辩解、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某某以非法占有为目，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人姜某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人姜某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人姜某某自愿认罪认罚，并自愿签订了认罪认罚具结书，其家属已代为退赔本案赃款，依法可从轻处罚。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条、第三条第二款之规定，判决如下：
一、被告人姜某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月4日起至2019年8月3日止；罚金于判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人姜某某退出的赃款人民币195元，由扣押机关发还被害人肖旭。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李振男
二〇一九年四月十八日
法官助理　俞振权
书 记 员　顾　秀
