江苏省徐州市贾汪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0305刑初177号
公诉机关徐州市贾汪区人民检察院。
被告人周广宇，男，1993年3月4日生，汉族，初中文化，无业，住徐州市贾汪区（户籍所在地安徽省宿州市萧县）。被告人周广宇因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年3月12日被徐州市贾汪区分局取保候审，同年5月30日经徐州市贾汪区人民检察院决定取保候审，当日由该分局执行取保候审。
辩护人孙士坤，江苏浩然风律师事务所律师。
被告人周南，男，1995年7月3日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省徐州市贾汪区（户籍所在地安徽省宿州市萧县）。被告人周南因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年3月12日被徐州市贾汪区分局取保候审，同年5月30日经徐州市贾汪区人民检察院取保候审，当日由该分局执行取保候审。
辩护人张玉宝，江苏浩然风律师事务所律师。
被告人马心想，男，1992年3月7日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省徐州市贾汪区（户籍所在地安徽省宿州市萧县）。被告人马心想因涉嫌聚众斗殴罪，于2019年3月12日被徐州市公安局贾汪区分局取保候审，同年5月30日经徐州市贾汪区人民检察院决定取保候审，当日由该分局执行取保候审。
辩护人张杰，江苏浩恩律师事务所律师。
徐州市贾汪区人民检察院以贾检诉刑诉【2019】158号起诉书指控被告人周广宇、周南、马心想犯聚众斗殴罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市贾汪区人民检察院指派检察员丁尚阁出庭支持公诉，被告人周广宇及其指定辩护人孙士坤、周南及其指定辩护人张玉宝、马心想及其指定辩护人张杰到庭参加诉讼。本案经合议庭合议，现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月24日晚上，贾某某（另案处理）因其前妻郑某某1与庞某某存在经济纠纷，遂约庞某某在徐州市贾汪区大吴镇建平中学门口见面。期间庞某某纠集被告人周广宇，周广宇又纠集被告人周南、马心想到现场撑场架势。贾某某约其朋友郝某（另案处理）赶至大吴镇建平中学门口，双方见面后发生争执并互相推搡。郝某电话纠集吴某某、朱某某，朱某某又纠集李某某（以上三人均另案处理）赶至现场。后被告人周广宇、周南、马心想与贾某某、郝某、吴某某、李某某、朱某某发生互殴，在互殴过程中，致周南、周广宇受伤。后经法医鉴定，周广宇的损伤程度构成轻微伤，周南的损伤程度构成轻伤二级。
案发后，被告人周广宇、周南、马心想自动投案，如实供述了犯罪事实，斗殴双方已和解。
上述事实，被告人周广宇、周南、马心想在庭审中亦无异议，并有证人贾某某、郝某、吴某某、崔某某等人的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，和解协议书、谅解书，户籍证明及现实表现，发破案报告、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周广宇、周南、马心想逞强好胜，聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。公诉机关指控被告人周广宇、周南、马心想犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人周广宇、周南、马心想结伙实施故意犯罪，系共同犯罪，在共同犯罪中，被告人周广宇起主要作用，系主犯，被告人周南、马心想起次要作用，系从犯。被告人周广宇的辩护人所提周广宇具有自首情节，认罪态度较好、有悔罪表现，已与他人达成了谅解的意见属实，予以从轻处罚。被告人周广宇的辩护人所提周广宇是从犯，请求宣告缓刑的意见，经查认为，被告人周广宇系犯罪的纠集者，且积极参与互殴，应认定为主犯，不符合适用缓刑条件。被告人周南的辩护人所提周南具有自首情节，无犯罪前科，已和对方达成和解，认罪态度较好的意见属实，予以从轻处罚。被告人马心想的辩护人所提马心想系初犯，具有自首情节，与对方达成和解，自愿认罪认罚的意见属实，予以从轻处罚。该案因民间纠纷引发，酌情予以从轻处罚。鉴于被告人周南、马心想被他人纠集参加斗殴，系从犯，参与犯罪的程度较轻，自愿认罪认罚，且有自首情节，宣告缓刑对所居住的社区无重大不良影响，依法予以从轻处罚并适用缓刑。综上，根据本案的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，结合其认罪态度和悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人周广宇犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
二、被告人周南犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。）
三、被告人马心想犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王利
人民陪审员　　刘洁
人民陪审员　　王锋
二〇一九年九月二十六日
书　记　员　　李薇
附：《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
