江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初177号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人徐某，男，1988年6月5日出生，个体户，住海门市。2018年7月6日因吸毒、提供毒品被海门市公安局行政拘留二十日。2019年1月28日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月4日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人赵军，上海英航律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕139号起诉书指控被告人徐某犯容留他人吸毒罪，于2019年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉、代理检察员卞菊华出庭支持公诉，被告人徐某及其辩护人赵军到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年3月，被告人徐某多次在其驾驶的苏Ｆ×××××黑色宝马轿车内容留施建华、陈沈龙吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒），分述如下：
1.2018年3月某日，被告人徐某驾驶苏Ｆ×××××黑色宝马轿车，沿海门市三星镇叠港公路由南向北行驶途径张謇铜像附近时，容留施某在其车内吸食毒品甲基苯丙胺。
2.2018年3月6日，被告人徐某驾驶苏Ｆ×××××黑色宝马轿车，停靠在海门市三星镇宝叠路边，容留陈某在其车内吸食毒品甲基苯丙胺。
3.2018年3月某日，被告人徐某驾驶苏Ｆ×××××黑色宝马轿车，停靠在海门市三星镇宝叠路边，容留施某、陈某在其车内吸食毒品甲基苯丙胺。
被告人徐某归案后如实供述了自己容留他人吸食毒品犯罪的事实。其本人亦吸毒。
在审查起诉阶段，被告人徐某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人徐某多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人徐某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。据此，辩护人赵军提出对被告人徐某从轻处罚的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关提出的对被告人徐某判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院亦予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月二十八日起至二○一九年七月二十七日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月十七日
法官助理　张杨姝
书 记 员　龚一丹
