江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初177号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人李某，男，住江苏省泰州市海陵区。2019年3月22日因本案被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕150号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：2012年12月，被告人李某伙同他人采用该改装其位于本市海陵区某小区某号楼某单元某室的住处电表的方式窃电，经鉴定，改装后电表计量误差率为-98.1625%，至2018年12月18日，被告人李某采用上述方式窃取电力费用合计人民币25459.35元。归案后，被告人李某如实供述自己的犯罪事实并退出全部赃款。
公诉机关认为：被告人李某伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款之规定，应以盗窃罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人李某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。建议判处被告人李某有期徒刑一年至一年六个月，适用缓刑，并处罚金。
被告人李某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人李某伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取公共财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。被告人李某归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚并已缴纳罚金、积极退赃，依法对其从轻处罚。结合其犯罪情节、悔罪表现及公诉机关的量刑建议，可给其一定的缓刑考验期限。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　洋
二〇一九年五月三十一日
书记员　张丽亭
