江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初177号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人王桃兴，男，1995年6月19日生，汉族，初中文化，无业，住河北省大名县。2014年11月25日因犯强奸罪被河北省安新县人民法院判处有期徒刑一年四个月，2016年1月13日刑满释放。2018年10月11日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕123号起诉书指控被告人王桃兴犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人王桃兴到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年9月至10月，被告人王桃兴至昆山市综合保税区的纬创宿舍区、宏冠亿宿舍区多次盗窃他人财物，部分价值共计人民币2523元，具体分述如下：
1.9月25日4时许，至纬创宿舍区X栋XXX室，窃得被害人杨某VIVOZ1手机1部，价值人民币1596元；
2.10月9日凌晨，至纬创宿舍区X栋XXX室，窃得被害人王某OPPOM9手机1部；
3.10月11日凌晨，至纬创宿舍区X栋XXX室，窃得被害人李某VIVOV3MA手机1部，价值人民币200元；
4.10月11日凌晨，至宏冠亿宿舍区X栋XXX室，窃得被害人陈某酷派酷玩7手机1部，价值人民币727元。
被告人王桃兴归案后如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人王桃兴销赃得款人民币110元。公安机关已将涉案的VIVOV3MA手机1部发还至被害人李某；酷派酷玩7手机1部发还至被害人陈某；从被告人王桃兴处扣押的人民币70元已发还至黄某。
上述事实，被告人王桃兴在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某、王某、李某等人的陈述，证人黄某的证言，刑事判决书及释放证明，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单，物证照片，接受证据材料清单、交易记录截图、手机电子发票，调取证据通知书及清单、回收登记表复印件，发还清单，价格认定结论书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王桃兴以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，部分价值人民币2523元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王桃兴曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人王桃兴归案后如实供述犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人王桃兴犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人王桃兴犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月11日起至2019年6月10日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人王桃兴退赔被害人杨某被盗手机损失人民币一千五百九十六元；退赔被害人王某被盗手机的经济损失。
三、追缴被告人王桃兴违法所得人民币四十元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十四日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
