江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初177号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人苏海英，在无锡某公司工作。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年12月1日被无锡市公安局直属分局取保候审。
辩护人周怡洁，江苏荣匡律师事务所律师。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕159号起诉书指控被告人苏海英犯危险驾驶罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同年5月6日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员王宇力出庭支持公诉，被告人苏海英及辩护人周怡洁到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月27日晚，被告人苏海英与他人在无锡市锡山区某饭店饮酒后，于当晚8时40分许，驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型轿车沿锡沙老线由西往东行驶至无锡市锡山区某交叉路口时，所驾车辆前部碰撞同向前方由陶某驾驶的小型轿车尾部，造成二车损坏（苏海英负事故的全部责任）。公安机关接到被害人陶某妻子的电话报警后即至现场，现场调查时，在被告人苏海英指使下的同车乘坐人钱某向公安机关表示是其驾车发生的交通事故，而陶某当场否认是钱某驾驶的汽车。公安机关当场将被告人苏海英和钱某带至医院进行抽血并送检。同月29日，在被告人苏海英指使下的同车乘坐人张某向公安机关谎称是钱某驾车发生的交通事故，后又证实其作了虚假陈述，是被告人苏海英酒后驾车发生了交通事故。同日，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具鉴定意见，苏海英体内血液中检出含有乙醇成份，其含量为202毫克（乙醇）/100毫升（血液），钱某未检测出含有乙醇成份。同月30日，被告人苏海英如实供述了酒后驾车发生交通事故并指使他人“顶包”的事实。
案破后，被告人苏海英已赔偿被害人损失人民币9797元。
上述事实，被告人苏海英和辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关接处警工作登记表、刑事案件侦破经过、查获经过、检查笔录，当事人血样提取登记表、抽血录像，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、摄影照片，道路交通事故认定书，事故车辆检验意见书，被害人陶某的陈述笔录，证人张某、周某、钱某的证言笔录，无锡市中西医结合医院司法鉴定所司法鉴定意见书，机动车驾驶证、行驶证等信息资料，江苏徽商保险公估有限公司无锡分公司公估鉴定报告书，道路交通事故民事损害赔偿人民调解协议书，收条，被告人苏海英的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏海英违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人苏海英犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人苏海英当庭自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
辩护人提出“被告人苏海英有坦白情节”的辩护意见，本院审查认为，苏海英在现场指使他人“顶包”，在被公安机关现场调查及涉嫌危险驾驶被抽血送检时仍未如实供述自己的罪行，依法不能认定为具有坦白情节。该项辩护意见不予采纳。辩护人提出“被告人苏海英能够认罪认罚，认罪态度良好，有悔罪表现”“被告人苏海英没有前科，系初犯、偶犯”“被告人苏海英已赔偿经济损失”“请求从宽处罚”的辩护意见，符合事实和法律规定，予以采纳。辩护人提出“请求对被告人苏海英宣告缓刑”的辩护意见，本院审查认为，根据苏海英的犯罪事实和情节，苏海英不符合宣告缓刑的条件。辩护人提出的该项辩护意见，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人苏海英犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金在本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年五月七日
书记员　　匡　颖
