江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初177号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人高书生，男，1987年12月17日出生，汉族，大专文化，个体，户籍所在地江苏省响水县灌东盐场淮河工区，住连云港市海州区。被告人高书生因涉嫌危险驾驶罪，于2019年12月18日被连云港市公安局取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2020)54号起诉书指控被告人高书生犯危险驾驶罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年4月13日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人高书生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院向本院指控：
2019年11月22日0时34分左右，被告人高书生酒后持C1证驾驶苏Ｇ×××××号二轮摩托车，沿通灌路由南向北行驶至通灌路利民路路口，与徐金金驾驶的电动四轮车相撞，造成高书生摔倒受伤，两车局部损坏。经鉴定，被告人高书生血液中乙醇含量为184mg/100ml。案发后，被告人高书生赔偿了事故对方损失。
被告人高书生对指控犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，且自愿签署了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人高书生在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法追究其刑事责任。江苏省连云港市海州区人民检察院指控被告人高书生犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人高书生归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人高书生赔偿对方损失，酌情从轻处罚。被告人高书生自愿认罪认罚，依法从宽处理。综合被告人高书生的犯罪情节及认罪、悔罪表现，对其适用缓刑对所居住社区没有重大不利影响，本院依法对被告人高书生从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百二十二条之规定，判决如下：
被告人高书生犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年四月十三日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节伪劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违法危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的；
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百二十二条基层人民法院管辖的可能判处三年有期徒刑以下刑罚的案件，案件事实清楚，证据确实、充分，被告人认罪认罚并同意适用速裁程序的，可以适用速裁程序，由审判员一人独任审判。
人民检察院在提起公诉的时候，可以建议人民法院适用速裁程序。
