江苏省溧阳市人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初177号
公诉机关溧阳市人民检察院。
附带民事诉讼原告人马某，1980年10月26日生，汉族，河南省唐河县人，货车司机，住唐河县。系本案被害人。
委托诉讼代理人姜为群，江苏名扬律师事务所律师。
被告人陈振理，1980年8月20日出生于河南省唐河县，汉族，小学肄业，货车司机，住唐河县，捕前暂住溧阳市。曾因赌博，于2015年被公安机关行政处罚。现因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月9日被临时羁押于济南铁路公安处看守所，3月12日被刑事拘留，3月22日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕132号起诉书指控被告人陈振理犯故意伤害罪，于2019年4月12日向本院提起公诉，本院于当日立案。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人马某向本院提起附带民事诉讼。本院于4月30日决定不适用简易程序，并依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。溧阳市人民检察院指派检察员任晓敏出庭支持公诉，被告人陈振理、附带民事诉讼原告人马某的委托诉讼代理人姜为群到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年8月22日21时许，被告人陈振理与被害人马某酒后因琐事发生纠纷。被告人陈振理到溧阳市社渚镇金峰村委炉头村村口处，用菜刀砍向被害人马某，致马某右手臂受伤。经溧阳市公安局鉴定，被害人马某的损伤程度属轻伤二级。被告人陈振理经民警电话通知到案后，如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为指证上述事实，提供了被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据，并据此认为，被告人陈振理的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；被告人陈振理犯罪后自首，并自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人陈振理有期徒刑六个月至一年，不适用缓刑。
附带民事诉讼原告人马某向本院提出诉讼请求：要求被告人陈振理赔偿医疗费161.4元、住院伙食补助费1700元、营养费600元、护理费9990元、误工费55185元（庭审中变更为71936元）、交通费5000元、鉴定费3060元，共计人民币75696.4元（庭审中变更为92447.4元）。事实和理由：2018年8月22日21时许，被告人陈振理与原告人因琐事发生口角，用菜刀砍伤原告人右前臂。原告人后至溧阳市人民医院、无锡市第九人民医院住院治疗，经诊断为右前臂刀砍伤、右桡骨开放性骨折、失血性休克。
被告人陈振理对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并自愿认罪认罚；对于附带民事诉讼原告人提出的诉讼请求，被告人陈振理答辩称目前没有能力赔偿，请法院依法判决。
经审理查明：
［刑事部分］2018年8月22日晚，被告人陈振理与被害人马某在溧阳市社渚镇周城集镇吃饭，酒后因琐事发生争吵。当晚9时许，二人再次发生争吵，被告人陈振理遂从家中携带菜刀至社渚镇金峰村委炉头村村口，将被害人马某右手臂砍伤。经诊断、鉴定：马某右前臂刀砍伤、右桡骨开放性骨折、失血性休克，损伤程度为轻伤二级。
事发后，被告人陈振理接到民警电话通知后自动到案，如实供述了上述故意伤害事实。被告人陈振理归案前，支付给被告人马某医疗、交通费用人民币3万余元。
上述事实，有公诉机关出示、当庭质证并确认的被害人马某的陈述笔录，被告人陈振理的供述笔录，调取证据通知书及清单、医院病历资料，溧公物鉴（法检）字［2018］383号法医学人体损伤程度鉴定书，接受证据清单、赔偿协议，公安机关羁押出所证明书、“案发经过”“抓获经过”等证实，被告人陈振理亦当庭供认不讳。
［附带民事部分］原告人马某伤前在溧阳市驾驶重型自卸货车从事运输，伤后于2018年8月22日至9月6日入住溧阳市人民医院手术治疗，同年10月26日至11月14日入住无锡第九人民医院予康复治疗。经苏州同济司法鉴定所鉴定：原告人右前臂刀砍伤尚未构成残疾，因伤治疗康复的误工期为10个月、护理期为3个月、营养期为2个月。庭审中，原告人主张赔偿下列损失：（1）医疗费161.4元；（2）住院伙食补助费50元/天×34日＝1700元；（3）营养费10元/日×60日＝600元；（4）护理费111元/日×90日＝9990元；（5）误工费86323元÷12×10月＝71936元；（6）交通费5000元；（7）鉴定费3060元，共计92447.4元。
为证明上述主张，原告人提供了身份证及机动车行驶证（复印件），司法鉴定意见书，医疗、交通、鉴定费用票据等证据材料，经庭审质证，被告人陈振理无异议。
本院认为：
一、被告人陈振理因琐事故意伤害他人身体健康，并造成轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人陈振理犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人陈振理持刀伤害他人，应酌情从重处罚。被告人陈振理接到公安机关通知后自动到案，如实供述自己的罪行，应视为自首，可以从轻处罚；其到案后自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人陈振理在事后赔偿了被害人部分损失，可以酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。
二、被告人陈振理的故意伤害行为造成了附带民事诉讼原告人马某人身损害，依法应当承担民事赔偿责任。原告人马某要求赔偿为治疗和康复支出的医疗、护理、交通等费用及因误工减少的收入，符合法律规定，应予支持。关于原告人各项损失的计算标准和金额：（1）交通费。原告人仅提供1200余元交通费票据，根据原告人就医、鉴定等实际情况，酌定交通费1500元；（2）误工费。原告人未能提供证据证明因伤实际减少的收入以及近三年平均收入状况，故参照已公布的2017年度江苏省道路运输业职工平均工资（70188元）按10个月计算，为58490元；（3）其他费用，有相关票据证明，计算标准未超出相关规定，予以支持。综上，被告人陈振理应赔偿原告人马某：医疗费161.4元、住院伙食补助费1700元、护理费9990元、营养费600元、误工费58490元、交通费1500元、鉴定费3060元，共计75501.4元。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第三十六条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第一百零一条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条和第二十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈振理犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月9日起至2019年12月8日止。）
二、被告人陈振理应于判决生效之日起十日内赔偿附带民事诉讼原告人马某人民币75501.4元。
三、驳回附带民事诉讼原告人马某的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵旭东
人民陪审员　　汪小西
人民陪审员　　史林君
二〇一九年十一月十三日
书　记　员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第三十六条由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失。
承担民事赔偿责任的犯罪分子，同时被判处罚金，其财产不足以全部支付的，或者被判处没收财产的，应当先承担对被害人的民事赔偿责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
