江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初178号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘桂林，退休。因本案于2018年11月14日被取保候审。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]148号起诉书指控被告人刘桂林犯盗窃罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人刘桂林到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月13日下午1时许，被告人刘桂林在本市京口区中山东路老庙黄金银楼店内，趁人不注意之际，窃得重54.38克黄金手镯1只，价值人民币17130元。
2018年11月14日，被告人刘桂林到老庙黄金银楼店退赃，并在店员报警后等候公安机关处理。
另查明，被告人刘桂林自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人刘桂林判处有期徒刑六个月至一年或者拘役，并处罚金，可以适用缓刑。
上述事实，被告人刘桂林在开庭审理过程中无异议，并有证人柳某、潘某的证言，辨认笔录，扣押及发还清单，检验检测报告书，价格认定意见书，监控录像，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘桂林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘桂林犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人刘桂林自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人刘桂林积极退赃，可以酌定从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘桂林犯盗窃罪，判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年七月十日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
