江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初178号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人季克俊，男，1953年6月4日生，汉族，农民，住江苏省响水县。被告人季克俊因涉嫌危险驾驶罪，于2019年3月31日被响水县公安局取保候审，同年6月14日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审，2019年10月29日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王云，响水县法律援助中心律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕179号起诉书指控被告人季克俊犯危险驾驶罪，于2019年7月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人季克俊及其指定辩护人王云到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年3月12日13时许，被告人季克俊酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿响水县运河镇六套中心社区同心村周庄组水泥路由北向南行驶过程中，因车辆故障发生单方事故，致其本人受伤及车某。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人季克俊血样中检出乙醇，含量为每百毫升99.2毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人季克俊如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人季克俊的户籍信息、发破案经过等书证，证人周某、李某的证言，物证检验报告等证据，并据此认为，被告人季克俊醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。案发后，被告人季克俊如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人季克俊对起诉指控的事实与定性无异议。
被告人季克俊的指定辩护人对起诉指控的事实与定性无异议，并提出如下辩护意见：被告人如实供述自己的罪行，系初犯、偶犯，无前科，认罪悔罪态度好，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年3月12日13时许，被告人季克俊酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿响水县运河镇六套中心社区同心村周庄组水泥路由北向南行驶过程中，因车辆故障发生单方事故，致其本人受伤及车某。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人季克俊血样中检出乙醇，含量为每百毫升99.2毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人季克俊如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人季克俊及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案车辆物证照片，被告人季克俊的户籍信息及照片、无前科证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、道路交通事故认定书、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息表、响水县公安局出具的情况说明等书证，证人周某、李某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，对被告人抽血视频及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人季克俊在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人季克俊犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人季克俊如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。指定辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人季克俊犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月二十九日起至二○一九年十一月二十八日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　单雄威
二〇一九年十月三十日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
