江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初178号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人孙某，无业。被告人孙某曾因犯盗窃罪，于2009年6月12日被常熟市人民法院判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2011年10月13日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2016年1月25日本院判处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2016年9月13日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2017年7月22日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；因盗窃行为，分别于2009年11月15日、12月11日被行政拘留五日、十五日；又因盗窃，于2010年3月24日被淮安市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。被告人孙某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月13日被涟水县公安局刑事拘留，同月20日被取保候审；因取保候审期间再次盗窃，于2019年4月1日被涟水县公安局刑事拘留，同年5月21日被逮捕，现羁押于涟水县看守所。
指定辩护人赵晨，江苏捍华律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]133号起诉书指控被告人孙某犯盗窃罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派副检察长钮立祥出庭支持公诉，被告人孙某及其辩护人赵晨到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2、3月份，被告人孙某在涟水县涟城镇境内，先后盗窃作案7起，窃得电动自行车7辆，价值人民币5333.7元。
1、2019年2月12日中午，被告人孙某到涟水县涟城镇苏果超市肯德基门前，窃得嵇珍珍“亚玛”牌电动自行车一辆，价值人民币360元；
2、2019年2月12日下午，被告人孙某到涟水县涟城镇苏果超市门前，窃得冯某“雷玛”牌电动自行车一辆，价值人民币1105.5元；案发后，被盗车辆已被涟水县公安局扣押并发还被害人冯某。
3、2019年2月23日中午，被告人孙某到涟水县涟城镇安东路周六福珠宝店门前，窃得李娟“新日”牌电动自行车一辆，价值人民币652元；
4、2019年2月24日15时许，被告人孙某到涟水县涟城镇深圳大厦楼下中国银行涟水红日支行门前，窃得陈萍“邦德”牌电动自行车一辆，价值人民币556.2元；
5、2019年3月7日13时许，被告人孙某到涟水县涟城镇“上海城隍珠宝店”门前，窃得王守珍“小鸟”牌电动自行车一辆，价值人民币979元；
6、2019年3月7日下午，被告人孙某到涟水县涟城镇安东路“亚一”金店门口，窃得赵龙风“奥斯”牌电动自行车一辆，价值人民币897.5元；
7、2019年3月30日中午，被告人孙某到涟水县涟城镇淮扬面馆门前，窃得嵇亚平“劈风”牌电动车一辆，价值人民币783.5元。
2019年2月13日、4月1日，被告人孙某先后被涟水县公安局抓获归案，后如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人嵇珍珍、冯某等人的陈述、涟水县公安局制作的辨认笔录、扣押、发还物品清单、涟水县价格认证中心出具的价格鉴定意见书、淮安市第三人民医院司法鉴定所法医精神病鉴定意见书、发破案经过及抓获经过、前科材料、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某以非法占有为目的，多次、秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人孙某作案时系限制刑事责任能力人，依法可以从轻处罚；被告人孙某归案后如实供述自己的罪行，依法亦可从轻处罚；被告人孙某能自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人孙某有前科，酌情从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2019年11月22日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)
二、对被告人未退犯罪所得人民币4228.2元继续追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　建
人民陪审员　高　燕
人民陪审员　宋士美
二〇一九年六月二十日
法官　助理　方　芳
书　记　员　黄双双
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条第三款尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
