江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初178号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人康江福，男，1972年11月26日生，汉族，小学文化，农民，住山西省闻喜县。2018年10月26日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月9日被该局取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕115号起诉书指控被告人康江福犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人康江福到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年10月26日下午，被告人康江福至昆山市中大未来城外面南侧停车场，窃得苏州市XX系统工程有限公司放置于此的SXH-2018-JS道闸一体机四台（含1.2s开闸电机、补光灯、金属防水外壳，共计价值人民币19136元），并用三轮车分四次运走，其中三台销赃得款人民币270元。
案发后，公安机关已将赃物追回并发还被害单位，被告人康江福近亲属已赔偿被害单位人民币5000元，并取得谅解。
被告人康江福归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人康江福在开庭审理过程中亦无异议，并有证人徐某、李某的证言，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单、物证照片，调取证据清单、合同复印件、谅解书、情况说明，价格认定结论书，现场勘验检查笔录，评估意见书，常住人口基本信息、村委会证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人康江福以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币19136元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人康江福归案后如实供述犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人康江福犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人康江福犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月,缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
二、追缴被告人康江福违法所得人民币二百七十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十四日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
