江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初178号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人汪溪，男，1994年2月11日生，汉族，中专文化，公司职工，住安徽省砀山县。2015年9月30日因交通肇事逃逸被太仓市公安局决定行政拘留五日；2018年4月26日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑九个月，缓刑一年。2019年2月25日因涉嫌危险驾驶被刑事拘留，同年3月1日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕138号起诉书指控被告人汪溪犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年2月9日21时40分许，被告人汪溪醉酒后驾驶小型轿车，行驶至太仓市城厢镇人民路南园路口与他人驾驶车辆碰撞，发生交通事故。经鉴定，被告人汪溪的血液中乙醇浓度为180mg/100ml。公诉机关认为，被告人汪溪在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人汪溪系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人汪溪在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑、数罪并罚。被告人汪溪认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人汪溪当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人汪溪于2019年2月9日21时40分许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，行驶至太仓市城厢镇人民路南园路口处与他人驾驶车辆碰撞，发生交通事故。事故发生后，被告人汪溪明知他人报警而在现场等待处理，并如实供述罪行。
经检验，被告人汪溪的血液中乙醇浓度为180mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人闵某的证言；本案的查获经过、血样提取登记表、车辆信息、驾驶证信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；刑事判决书；被告人汪溪的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人汪溪在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人汪溪在缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，对其数罪并罚。被告人汪溪系自首，且自愿认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十七条第一款，第六十九条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、撤销本院（2018）苏0585刑初311号刑事判决书中对被告人汪溪宣告缓刑的部分。
二、被告人汪溪犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元；与前罪所判刑罚有期徒刑九个月并罚，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除前罪所羁押的二十六日，即自2019年2月25日起至2019年10月29日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月八日
书记员　朱大成
