江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初178号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李明，男，1990年3月10日生，汉族，初中文化，务工人员，住苏州市相城区，户籍所在地江西省玉山县。被告人李明因涉嫌犯诈骗罪，于2018年11月29日被取保候审。
辩护人臧道连，江苏绿象律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]172号起诉书指控被告人李明犯诈骗罪，于2019年4月4日向本院提起公诉。本院于同月10日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员柳丽丽出庭支持公诉，被告人李明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人李明于2018年下半年通过社交网站结识被害人叶某，后谎称在工商银行从事理财工作，于2018年10月8日至9日，以帮助被害人叶某购买理财产品为由，骗取被害人叶某人民币10000元。
被告人李明归案后，如实供述自己的罪行。
案发后，被告人李明赔偿被害人叶某人民币10000元，并取得谅解。
被告人李明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人李明在庭审中无异议，并有被告人李明在公安机关的供述，书证微信聊天记录、微信转账记录、收条、谅解书、认罪认罚具结书，被害人叶某的陈述，提取笔录，辨认笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李明以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李明归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人李明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人李明赔偿被害人损失并得到谅解，酌情从轻处罚。对辩护人以上述从轻量刑情节为由提请从轻处罚的意见予以采纳。根据本案情节，结合社区矫正机构的意见，对被告人李明可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李明犯诈骗罪，判处拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月十九日
书记员　　殷　涛
