江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初178号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人朱国建，男，1990年11月6日出生于江苏省泰州市，汉族，初中文化，无业，住泰州市高港区。2016年5月26日因犯盗窃罪本院判处拘役三个月，并处罚金人民币六千元；曾因寻衅滋事分别于2010年8月30日、2011年6月2日、2012年8月17日被泰州市公安局高港分局决定行政拘留十日并处罚款人民币五百元、行政拘留十五日、行政拘留十五日；2012年8月31日因寻衅滋事被泰州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。2019年8月9日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，同年11月8日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞160号起诉书指控被告人朱国建犯危险驾驶罪，于2019年10月31日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人朱国建到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年8月3日23时25分左右，被告人朱国建在位于泰州市高港区永安洲镇引江东路“贾卫烧烤”内饮酒后，驾驶车牌为苏Ｍ×××××的小型普通客车，在倒车过程中与停放在路边的季成磊的小型普通客车发生碰撞(车牌为苏Ｍ×××××)。被告人朱国建驾车离开后再次返回于此，被季成磊发现。经报警处理，发现被告人朱国建有危险驾驶行为。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人朱国建负此事故的全部责任。经鉴定，案发时被告人朱国建血液中乙醇含量为196.4mg/l00mL。
被告人朱国建归案后如实供述上述犯罪事实，已与被害人达成调解协议，赔偿其经济损失人民币4500元；诉讼中，其向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
被告人朱国建对指控事实和罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人朱国建在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人朱国建犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人朱国建归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其醉酒驾驶机动车发生事故，且负事故的全部责任，酌情从重处罚；其另有犯罪前科劣迹，酌情从重处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人朱国建犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年11月8日起至2020年1月7日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李惠平
二〇一九年十一月八日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
