江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初178号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人魏基泉，无业。1997年3月14日因犯流氓罪被本院判处有期徒刑四年，2000年1月15日刑满释放；2008年11月14日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币二万元，2012年11月12日刑满释放。2019年3月6日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2019年4月9日经句容市人民检察院批准逮捕，4月10日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）139号起诉书指控被告人魏基泉犯盗窃罪，于2019年5月8日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于2019年5月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于8月6日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉，被告人魏基泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年10月5日至2018年11月6日间，被告人魏基泉夜间驾驶摩托车，在句容市茅山风景区、天王镇等地，采用推门进入农户家鸡舍的方式，盗窃作案5起，窃得草鸡、八八两鸡共计30只，共计价值人民币2300元。具体事实分述如下：
1、2017年10月5日，被告人魏基泉在句容市天王镇东顶棚子自然村25号被害人许某家门口，采用推门的方式进入鸡围栏，窃得草鸡7只，价值人民币507元。
2、2017年10月20日，被告人魏基泉在句容市天王镇小农林自然村10号被害人晏某家门口，采用推门的方式进入鸡围栏，窃得八八两鸡7只，价值人民币545元。
3、2018年1月15日凌晨，被告人魏基泉在句容市天王镇浮山果园19号被害人熊某家门口，采用推门的方式进入鸡窝，窃得草鸡7只，价值人民币555元。
4、2018年10月15日晚上，被告人魏基泉在句容市茅山风景区大五巷自然村8号被害人方某家门口，采用推门的方式进入鸡窝，窃得草鸡7只，价值人民币537元。
5、2018年11月6日晚上，被告人魏基泉在句容市天王镇大路口自然村67号被害人强某家门口，采用推门的方式进入果树园，窃得果树园里鸡窝内草鸡2只，价值人民币156元。
2019年3月6日，被告人魏基泉被抓获归案，后如实供述了上述事实。被告人魏基泉所窃财物价值人民币2300元已发还相关被害人。
对上述事实，被告人魏基泉在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人魏基泉的供述；被害人许某、晏某、熊某、方某、强某等人的陈述；证人温某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、刑事判决书、刑满释放证明书、扣押决定书、扣押清单、发还清单等；价格认定结论书；辨认笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人魏基泉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人魏基泉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人魏基泉曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人魏基泉犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人魏基泉自愿认罪认罚，依法可从宽处理。被告人魏基泉案发后积极退赃，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人魏基泉犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年10月5日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
人民陪审员　　李顺娣
人民陪审员　　巫新华
二〇一九年八月六日
书　记　员　　李晓倩
