江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初178号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人陈敏杰。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年12月7日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕157号起诉书指控被告人陈敏杰犯危险驾驶罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同年5月6日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员王宇力出庭支持公诉，被告人陈敏杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控，2018年12月2日晚，被告人陈敏杰在江苏省江阴市徐某甲家中饮酒后，于当晚9时40分许，驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型轿车行驶至无锡市锡山区锡北镇团结路翠竹路口右转弯时，冲出路面驶入翠竹路北侧蔬菜地，造成车辆侧翻损坏。经鉴定，送检陈敏杰的血液中检出含有乙醇，其含量为201毫克（乙醇）/100毫升（血液）。
事故发生后，被告人陈敏杰即打电话向公安机关报警，并在现场向公安机关投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人陈敏杰在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关接处警工作登记表、刑事案件侦破经过、查获经过、检查笔录，酒精含量呼气测试记录单、呼气酒精含量检测笔录、当事人血样提取登记表，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、摄影照片，道路交通事故认定书，事故车辆检验意见书，证人徐某甲、何某、徐某乙、张某、施某的证言笔录，无锡市中西医结合医院司法鉴定所司法鉴定意见书，机动车驾驶证、行驶证等信息资料，被告人陈敏杰的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈敏杰违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人陈敏杰犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈敏杰犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈敏杰犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金在本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年五月六日
书记员　　匡　颖
