江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初179号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人周德龙，男，1988年1月28日出生，汉族，住射阳县。曾因吸食冰毒，分别于2017年8月4日、2017年12月18日、2017年12月28日被射阳县公安局行政拘留十日、十五日、社区戒毒三年；因犯容留他人吸毒罪，于2018年4月27日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币七千元，2018年8月1日释放。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月16日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月7日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月16日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]103号起诉书指控被告人周德龙犯危险驾驶罪，于2019年3月28日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人周德龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年8月10日下午，被告人周德龙饮酒后无驾驶资格驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，从射阳县四明镇建中居委会二组40号其家中出发，行驶至射阳县合德镇德发路水浴城西侧水泥路时，被射阳县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，周德龙血样中乙醇含量为每百毫升212.4毫克。
被告人周德龙归案后，自愿如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人周德龙的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、认罪认罚、无驾驶资格、有前科劣迹情节，建议判处三个月以上四个月以下拘役，并处六千元以上八千元以下罚金。
被告人周德龙对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，自愿认罪认罚并在审查起诉时签字具结，庭审中也未提出异议。
经审理查明：
2018年8月10日下午，被告人周德龙饮酒后无驾驶资格驾驶其二姐夫邓某名下苏Ｊ×××××号小型轿车，从位于本县四明镇建中居委会二组40号家中出发，途经通洋、耦耕，开至本县合德镇德发路水浴城西侧水泥路时，因头晕将车停在水泥路中间，人晕倒在水浴城前面路上被群众发现报警，后被射阳县公安局民警现场处警时在路边草坪查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，周德龙的血样中检出乙醇，含量为212.4mg/100ml。
被告人周德龙归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局接处警工作登记表、接处警详细信息、受案登记表、立案决定书、抓获经过、情况说明、查获经过；被告人人口信息；取保候审决定书等强制措施文书；当事人血样提取登记表、抽血照片、吸毒冰毒检验照片；现场指认车辆照片；交强险保单复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单；公安交通管理行政强制措施凭证；邓某的情况说明、驾驶证、行驶证复印件；行政处罚决定书、刑事判决书复印件；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书；
2.证人邓某的证言；
3.被告人周德龙的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、鉴定委托书、鉴定意见通知书、检验鉴定结论告知笔录、抽血检验家属通知单；车辆认定委托书、交通涉案车辆技术检验报告及照片、检验报告送达回执；
5.射阳县公安局制作的视频光盘1张和制作情况说明。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人周德龙危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人周德龙醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人周德龙犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人周德龙归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人周德龙自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人周德龙无驾驶资格驾驶机动车辆、有前科劣迹，均可酌情从重处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周德龙犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币八千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年四月十六日至二〇一九年八月十五日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴兰
二〇一九年四月十七日
书记员　　袁楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
