江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初179号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人吴淑花，女，1985年1月5日出生于江苏省宿迁市，汉族，初中文化，打工，户籍地宿迁市宿豫区，住连云港市海州区。因涉嫌犯放火罪，于2019年12月31日被监视居住。
指派辩护人惠康斌，江苏新海连律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2020]49号起诉书指控被告人吴淑花犯放火罪，于2020年4月9日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋出庭支持公诉，被告人吴淑花及其辩护人惠康斌到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：
被告人吴淑花因与男友存在感情和经济纠纷，为吓唬对方购买汽油以备使用。2019年12月28日晚，被告人吴淑花将汽油带回租住的位于连云港市海州区开发区许庄村杨圩某号群租房二楼房间内，在灌装汽油时洒落，后使用拖把清理并用粘上汽油的拖把拖地。当晚22时许，被告人吴淑花与男友房某发生争吵，遂打开煤气灶点燃衣物，引燃室内物品，致其厨房、卫生间内洗衣机等物品燃烧，后被滕某等人扑灭。
上述犯罪事实被告人吴淑花当庭供认不讳且有有公诉机关提供的户籍证明、发破案经过、抓获经过等书证，被害人滕某、陈某的陈述，未出庭证人房某、李某、王某的书面证言，被告人吴淑花的供述，连云港市公安局物证鉴定所出具的微量物证检验鉴定报告，现场检查笔录及照片等证据在案证实，足以认定。
关于被告人吴淑花的辩护人提出的被告人吴淑花系初犯，具有坦白情节且当庭自愿认罪、认罚，没有造成严重后果，依法可以从轻处罚的辩护意见，与本案查明事实相符，本院依法予以采纳。
本院认为，被告人吴淑花以放火方法危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为构成放火罪，依法应追究其刑事责任。公诉机关指控被告人吴淑花犯放火罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人吴淑花归案后如实供述自己的罪行并当庭自愿认罪、认罚，量刑时可以从轻处罚。综上，根据被告人吴淑花的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人吴淑花减轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴淑花犯放火罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈利东
人民陪审员　　侯家德
人民陪审员　　殷　然
二〇二〇年四月二十八日
法官　助理　　马赵军
书　记　员　　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百一十四条放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款：对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款：有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
