江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0722刑初179号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人尹兰平，男，1967年8月19日生，汉族，文盲，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2017年9月20日被东海县公安局取保候审，2018年2月12日被东海县人民检察院重新取保候审。
辩护人李海芹，上海同脉律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检诉刑诉[2018]113号起诉书指控被告人尹兰平犯危险驾驶罪，于2018年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员朱林方出庭支持公诉、被告人尹兰平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人尹兰平于2017年4月20日21时许，酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车沿东海县桃林镇北芹口村东西水泥路由东向西行驶至南北水泥路交叉路口，遇赵某驾驶轻型普通货车沿南北水泥路由北向南行驶，二轮摩托车右侧与轻型普通货车左前侧发生碰撞，致尹兰平及二轮摩托车乘车人苏某受伤，两车损坏。经责任认定，尹兰平负事故主要责任。经理化检验，被告人尹兰平静脉血液中检见乙醇成分，乙醇含量为83mg/100ml。
被告人尹兰平到案后如实供述犯罪事实，并与受害人达成赔偿协议；庭审中悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人尹兰平及辩护人在庭审中亦无异议，并有被告人尹兰平供述和辩解，证人赵某证言，被害人苏某陈述，连云港市公安局出具的东公物鉴（毒物）字[2017]998号理化检验鉴定报告，东公交认字（2017）第0264号道路交通事故认定意见，东海公安局道路交通事故现场勘查笔录，（2017）苏0722民初6668号民事调解书等书证等证据予以证实，足以认定。
被告人尹兰平辩护人提出主要辩护意见，认为被告人尹兰平犯罪情节轻微、具有从轻处罚情节、赔偿受害人费用，建议对被告人尹兰平免予刑事处罚或缓刑。
本院认为，被告人尹兰平违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人尹兰平犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人尹兰平到案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人尹兰平的犯罪情节和悔罪表现，且诉讼中认罪、认罚，并与受害人达成赔偿协议，依法酌情从轻处罚。适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人尹兰平符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。对被告人尹兰平辩护人提出建议适用缓刑的意见，予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人尹兰平危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙海滨
二〇一八年三月七日
书记员　　陶婷婷
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（1）追逐竞驶，情节恶劣的；
（1）醉酒驾驶机动车的；
（1）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;
（1）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人，管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前
款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁得人，应当宣告缓刑：
（1）犯罪情节较轻；
（1）有悔罪表现；
（1）没有再犯罪的危险；
（1）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
