江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初179号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人周菊元，女，1957年9月1日出生于江苏省泰州市，汉族，文盲，住泰州市高港区，户籍地泰州市高港区。2019年9月24日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年10月8日被逮捕，同月28日被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞163号起诉书指控被告人周菊元犯交通肇事罪，于2019年10月31日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人周菊元到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年7月31日9时许，被告人周菊元驾驶电动三轮车从泰州市高港区雅儒村便民服务中心驶出，在向南进入范雅路的过程中，与沿范雅路由东向西行驶的李某驾驶的电动自行车发生碰撞，致李某(女，殁年47周岁)倒地受伤，经抢救无效死亡。经鉴定，李某符合颅脑损伤死亡。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人周菊元负此事故的主要责任。
被告人周菊元归案后如实供述上述犯罪事实。经调解，已赔偿被害人近亲属人民币150000元并得到谅解。
被告人周菊元对指控事实和罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人周菊元违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人周菊元犯交通肇事罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人周菊元归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其已赔偿被害人近亲属损失并获得谅解，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。被告人周菊元此次犯罪情节较轻，认罪悔罪态度较好，适用缓刑对其所在社区无重大不良影响，故可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人周菊元犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李惠平
二〇一九年十一月八日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
