江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初179号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人刘沐贤，男，1954年1月23日出生于广东省汕头市，汉族，农民，住福建省汕头市潮南区。因涉嫌犯销售伪劣产品罪，于2019年7月3日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑二刑诉（2019）178号起诉书指控被告人刘沐贤犯非法经营罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月11日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人刘沐贤到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2017年3月至2018年2月期间，被告人刘沐贤将刘晓升（系刘沐贤之子，已判刑）从方锦永、张楚宏（均另案处理）等人处购买的价值30余万元的伪劣卷烟，通过客运班车托运至广州，再由刘晓升予以出售。
被告人刘沐贤自动向公安机关投案，如实供述了上述事实，且于2019年10月10日签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人刘沐贤在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有同案人刘晓升、方锦永、张楚宏的供述，证人杨某、游某等人证言，卷烟鉴别检验报告，江苏省金湖县烟草专卖局出具的未取得烟草专卖零售许可证的证明，刑事判决书，公安机关制作的辨认笔录、发破案报告，自愿认罪认罚具结书等证据证实。上述证据合法有效，足以认定。
本院认为，被告人刘沐贤违反国家规定，未经许可经营烟草制品，扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为构成非法经营罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人刘沐贤与他人结伙共同故意犯罪，系共同犯罪。其在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。其犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘沐贤犯非法经营罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年十月十一日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
（一）未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的；
……
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
