福建省闽清县人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）闽0124刑初179号
公诉机关闽清县人民检察院。
附带民事诉讼原告人吴某1（系死者吴某2之兄），男，1949年11月11日出生，汉族，住福建省闽清县。
委托诉讼代理人徐西玲，福建通民律师事务所律师。
被告人黄某某，男，1964年9月29日出生,汉族,初中文化程度，无固定职业，住福建省闽清县。因犯盗窃罪，于1999年9月30日被闽清县人民法院判处有期徒刑一年缓刑二年，并处罚金人民币5000元；因吸毒，于2006年6月2日被闽清县公安局强制戒毒二年。因涉嫌交通肇事罪，于2019年7月24日被闽清县公安刑事拘留，2019年7月31日被闽清县公安局取保候审。
辩护人暨附带民事诉讼代理人孙昌杰，福建学金律师事务所律师。
附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司泉州市分公司，住所地福建省。
负责人陈文俊。
委托诉讼代理人胡晓晶、冯敏，福建日尧律师事务所律师。
闽清县人民检察院以梅检公诉刑诉［2019］161号起诉书指控被告人黄某某犯交通肇事罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人吴某1向本院提起刑事附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。闽清县人民检察院指派检察员林坛典、代理检察员余贤凯出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人吴某1的委托诉讼代理人徐西玲、附带民事诉讼被告人中国人民财产保险股份有限公司泉州市分公司（以下简称“财保公司”）的委托诉讼代理人胡晓晶、被告人黄某某及其辩护人孙昌杰均到庭参加诉讼。现已审理终结。
闽清县人民检察院指控:2019年7月23日18时40分许，被告人黄某某驾驶闽Ａ×××××号轻型普通货车从闽清县坂东镇往云龙乡方向行驶，行经202省道345Ｋ＋600Ｍ路段，该车行驶至路左碰撞行人吴某2及花圃，后车辆发生侧翻继续往左方向滑行又碰撞停在路外的无牌三轮摩托车及闽Ｈ×××××号小型普通客车，造成车辆、花圃损坏及吴某2当场死亡的交通事故。事故发生后，被告人黄某某在现场报警后离开，于2019年7月24日00时40分许到闽清县公安局交通警察大队投案。经闽清县公安局交通警察大队认定，黄某某负本事故全部责任。事故发生后，被告黄某某已赔偿被害人吴某2的家属经济损失人民币50000元。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人黄元奇行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人黄某某具有前科劣迹，可以从重处罚；具有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚；已赔偿被害人家属的部分经济损失，可以从轻处罚。建议判处被告人黄某某判处有期徒刑一年，或赔偿被害人家属各项经济损失后，建议判处被告人黄某某判处有期徒刑一年，缓刑一年。提请本院依法判处。
附带民事诉讼原告人吴某1向本院提出诉讼请求：1.被告人黄某某赔偿原告人吴某1死亡赔偿金755769元、丧葬费41587.5元,交通费5000元,精神损害抚慰金80000元,合计882356.5元;2.附带民事诉讼被告人财保公司在其承保范围内承担赔偿责任。事实和理由：2019年7月23日,被告人黄某某驾驶闽Ａ×××××号轻型普通货车由坂东往云龙方向行驶,行经犀山线345公里600米线段,该车行驶至路左碰撞被害人吴某2,造成吴某2当场死亡。经闽清县公安局交通警察大队第35012412019ＯＯ0ＯＯ53号道路交通事故认定书认定,该交通事故的发生系被告人黄某某驾驶机动车未按操作规范安全驾驶,且案件发生后逃避公安机关侦查,被告人黄某某负本事故的全部责任,被害人吴某2无责任。福建南方司法鉴定中心出具南方司鉴中心【2019】病鉴字第253号,鉴定意见:吴某2符合因交通事故致颅脑损伤死亡。原告人吴某1系被害人吴某2之兄,原告人认为,被告人黄某某犯交通肇事罪,导致被害人死亡,除应承担刑事责任外,还应赔偿原告人死亡赔偿金755769元（44457×17＝755769）、丧葬费41587.5元（6931.25×6＝41587.5）、交通费5000元,并赔偿原告人因此造成的精神损害抚慰金80000元。
被告人黄某某对公诉机关指控的犯罪事实与罪名没有异议，表示自愿认罪认罚。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人黄某某案发后主动拨打110等电话告知公安机关发生交通事故，主动到公安机关投案自首，如实供述自己的犯罪行为，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；2.黄某某案发后积极赔偿损失，一定程度上消除了社会危害性。案发后黄某某已经委托家属代为赔偿附带民事诉讼原告人损失50,000元，因考虑到被告人在财保公司购买有交强险及不计免赔商业险1,000,000元，这些款项足以赔付死者家属的损失，请求法庭能根据本案的实际情况，给予被告人从轻、减轻处罚，直至缓刑；3.被告人因一时大意铸成大错，后悔异常，在检察院提起公诉阶段，已经签署认罪认罚具结书，并愿意接受社区矫正，具有改过自新的态度，请求合议庭予以从轻处罚。
被告人黄某某对附带民事诉讼部分提出的答辩是：1.答辩人驾驶的车辆，在财保公司处购买交强险及不计免赔商业险1000000元。本事故发生在保险保障期间内，附带民事原告人的合法合理损失由财保公司在保险责任范围内承担先行直接的赔付义务。本起交通事故发生于2019年7月23日18时40分，当时车辆侧翻，答辩人黄某某从车内爬出时，就于18时40分拨打110报警，46分时拨打120报警，答辩人都已经告知公安机关自己的信息，不具备企图逃避法律追究的主观故意，不属于逃逸。事故时因为担心被死者在现场的亲属围殴，故离开事故现场。另答辩人在2017年7月24日事故发生后在交警大队的主持下已经支付给死者吴某2家属50000元，该款项直接作为黄某某给付死者家属的赔偿金，不要求还返；2.附带民事诉讼原告人诉请的赔偿数额部分缺乏事实和法律依据。（1）死者吴某2死亡时已满63岁，计算年限为17年，这点没有异议，但是对适用标准有异议，应当按照2018年福建省道路交通事故损害赔偿农村居民可支配收入17821元标准进行计算。死者工作的单位闽清县白樟福丰塑料制品加工厂为个体工商户，注册登记地闽清县，根据国家统计局城乡分类代码池埔村为220，属于农村；2.丧葬费标准明显偏高，根据福建省2018年度福建省城镇非私营单位在岗职工平均工资基数为76266元／年÷12个月×6个月＝38133元；3.交通费5000元，没有相应的票据加以佐证，考虑到案件需要确需交通费，但闽清县省璜到县城车票不超过20元，答辩人认可600元；4.精神抚慰金主张80000元没有法律依据。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百三十八条第二款的规定“因受到犯罪侵犯，提起刑事附带民事或单独提起民事诉讼要求精神损失的，人民法院不予受理”。本案中，被告人黄某某即将受到刑事处罚，附带民事原告人主张精神抚慰金没有法律依据，请求予以驳回。
财保公司辩称：1.本案并非属于保险公司赔付范围之内，根据保险人与被保险签订的保险合同，在未依法采取措施的情况下，离开事故现场，保险公司不承担赔偿责任；2.本案中事故车辆不仅仅只有保险公司承保的该辆车，另外还有其他两辆车，该两辆车属于无责任，与应在其无责任的限额范围内承担赔偿责任。因原告人已放弃另两辆车的赔偿责任，故保险公司不应当在上述两辆车无责任范围内承担保险责任；3.原告人诉请的各项赔偿责任过高。死亡赔偿金应按农村标准进行计算，丧葬费偏高，交通费没有提供票据请求不予支持，精神损害抚慰金没有法律依据请求不予支持。
经审理查明:2019年7月23日18时40分许，被告人黄某某驾驶闽Ａ×××××号轻型普通货车从闽清县坂东镇往云龙乡方向行驶，行经202省道345Ｋ＋600Ｍ路段，该车行驶至路左碰撞行人吴某2及花圃，后车辆发生侧翻继续往左方向滑行又碰撞停在路外的无牌三轮摩托车及闽Ｈ×××××号小型普通客车，造成车辆、花圃损坏及吴某2当场死亡的交通事故。事故发生后，被告人黄某某在现场报警后离开，于2019年7月24日00时40分许到闽清县公安局交通警察大队投案。经闽清县公安局交通警察大队认定，黄某某负本事故全部责任。事故发生后，被告黄某某已赔偿被害人吴某2的家属经济损失人民币50000元。
另查明,被告人黄某某驾驶的闽Ａ×××××号轻型普通货车于2019年3月14日在中国人民财产保险股份有限公司泉州市分公司投了交通事故强制险和第三者责任商业险,保险期间为2019年3月14日起至2020年3月14日止,该车第三者责任保险额为1000000元;强制险死亡伤残赔偿限额110000元,医疗费用赔偿限额10000元,财产损失赔偿限额2000元。死者吴某2出生于1956年3月15日，发生事故时已满63周岁。附带民事诉讼原告人吴某1系吴某2之兄。
上述事实,被告人黄某某在开庭审理过程中亦无异议,且有户籍证明、违法犯罪记录查询报告书、刑事判书、人员信息表；黄元奇的身份证复印件、驾驶证复印件、行驶证复印件、机动车保险单、客运清单、机动车信息查询结果单、驾驶员信息查询结果单；当事人血样提取登记表；中国移动通话记录；证人郭某、姚某、黄某1、陈某、吴某1、黄某2的证言，被告人黄某某的供述与辩解，道路交通事故检验、鉴定委托书；福建南方司法鉴定中心司法鉴定意见书；闽清县公安局交通警察大队道路交通事故责任认定书；交通事故现场勘查笔录、交通事故现场勘查图、现场图、现场照片；监控视频，抽血视频；到案经过、情况说明、收条等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人黄某某驾驶机动车违反道路交通安全法,发生肇事致一人死亡,并负此事故的全部责任,其行为已构成交通肇事罪,公诉机关指控被告人黄某某犯交通肇事罪的事实及罪名成立。被告人黄某某具有前科劣迹，酌情从重处罚；犯罪后能主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；积极赔偿附带民事诉讼原告人吴某1的部分经济损失，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。根据被告人黄某某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。被告人黄某某的辩护人提出的相关辩护意见，予以采纳。附带民事诉讼原告人吴某1要求被告人黄某某和附带民事诉讼被告人财保公司民事赔偿的请求,因被告人黄某某此次交通肇事给附带民事诉讼原告人造成了客观上的经济损失,故其合理的损失即死者的死亡赔偿金、丧葬费、交通费等依法予以赔偿。因肇事车辆在附带民事诉讼被告人财保公司投保了商业第三者责任险和交强险,且事故发生在保险期限内，依据《中华人民共和国保险法》第六十五条规定保险人对责任保险的被保险人给第三者造成的损害,可以依照法律或者合同的约定,直接向该第三者赔偿保险金,故被告财保公司应在交强险和商业险保险限额范围内直接对第三者承担赔偿责任,不足部分由被告人黄某某承担。附带民事诉讼原告人要求赔偿的项目及数额应依照有关法律规定确定,具体包括:1.死者吴某2的死亡赔偿金302957元。吴某2生前居住在闽清县即吴某2生前工作的单位白樟福丰塑料制品加工厂，属于农村，根据2018年福建省农村居民人均可支配收入17821元／年，死亡赔偿金为（17821元×17年）＝302957元。附带民事诉讼原告人主张死亡赔偿金按城镇居民标准计算，不符合法规定，不予支持；2.丧葬费38133元,根据福建省2018年度福建省城镇非私营单位在岗职工平均工资基数为76266元／年,丧葬费为6266元／年÷12个月×6个月＝38133元，附带民事诉讼原告人主张丧葬费41587.5元，其超出部分不予支持；3.交通费600元，附带民事诉讼原告人虽未提供相应交通票据加以佐证，但考虑到本案原告的交通费用亦有实际发生，本院酌情采纳600元。以上三项费用共计为341690元,财保公司应分别在交强险范围内赔偿110000元和第三者商业责任险范围内赔偿231690元。根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第一百三十八条第二款的规定，“因受到犯罪侵犯，提起刑事附带民事或单独提起民事诉讼要求精神损失的，人民法院不予受理”。本案中，被告人黄某某已受到刑事处罚，附带民事诉讼原告人主张精神抚慰金没有法律依据，依法不予支持。被告人黄某某发生交通事故后，第一时间在现场拨打110、120报警，已依法采取了相应措施，财保公司提出被告人黄某某未依法采取措施的情况下，离开事故现场，保险公司不承担赔偿责任的辩解，理由不足，不予采纳。
综上所述，本院为了维护公共交通安全,保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、以及最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十二条、第二十七条、第二十九条之规定,判决如下:
一、被告人黄某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年；
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
二、附带民事诉讼被告中国人民财产保险股份有限公司泉州市分公司在交强险限额内直接赔付附带民事诉讼原告人吴某1经济损失人民币110000元,在机动车第三者责任保险限额内直接赔付附带民事诉讼原告人吴某1经济损失人民币231690元。上述款项于本判决生效后十日内付清；
三、驳回附带民事诉讼原告人吴某1的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　傅本希
人民陪审员　　翁新磊
人民陪审员　　刘　芳
二〇一九年十一月二十六日
法官助理李桦
书记员池璘玲
附注相关法律条文：
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条【交通肇事罪】违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国侵权责任法》
第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。
3.《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》
第二十二条交通费根据受害人及其必要的陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。
交通费应当以正式票据为凭；有关凭据应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。
第二十七条丧葬费按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算。
第二十九条死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。但六十周岁以上的，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上的，按五年计算。
执行申请提示
《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定：“申请执行的期间为二年。申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。
前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算；法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算；法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。”
-10-
