江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初179号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人夏伟，男，1996年12月22日出生于江苏省扬州市江都区，汉族，初中文化，无业，住江苏省扬州市江都区。被告人夏伟曾因犯盗窃罪，于2016年3月18日被江苏省无锡市惠山区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，2016年6月11日刑满释放。被告人夏伟因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月3日被刑事拘留，2020年1月9日被逮捕。现羁押于扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）119号起诉书指控被告人夏伟犯盗窃罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院检察员王卫红出庭支持公诉，被告人夏伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控：2019年11月至12月份，被告人夏伟在扬州市江都区邵伯镇梵行寺、宏信龙超市等地连续盗窃作案7起，窃得现金人民币276元及水果、饼干等物品。具体分述如下：
1.2019年11月15日左右的一天14时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，将仓佛堂功德箱内人民币60元、验佛堂内供桌上2个苹果、1个梨子和3个猕猴桃窃走。
2.2019年11月19日左右的一天10时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，将验佛堂功德箱内人民币30元、大雄宝殿内供桌上5袋饼干、2个苹果、斋堂内1个哈密瓜窃走。
3.2019年11月20日左右的一天19时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，将大雄宝殿内供桌上2瓶牛奶、2个苹果、普贤殿功德箱内人民币10元窃走。
4.2019年11月22日左右的一天19时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，将普贤殿功德箱内人民币6元、有求必应殿功德箱内人民币30元窃走。
5.2019年11月25日19时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，采用脚踹、撬功德箱等手段，将大雄宝殿功德箱内人民币10元、供桌上2个哈密瓜，斋堂功德箱内人民币130元窃走。
6.2019年12月左右的一天14时许，被告人夏伟在扬州市江都区邵伯镇工农南路宏信龙超市内，将超市二楼饼干区域内2袋王子夹心饼干及1袋达能优冠饼干窃走。
7.2019年12月2日19时许，被告人夏伟在上述梵行寺内，盗窃普贤殿功德箱内财物被梵行寺工作人员抓获。
被告人夏伟归案后如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人夏伟在开庭审理过程中并无异议，并有公诉人当庭提供的未到庭证人徐某甲、释慧明、崔某、徐某乙的证言；被害单位代表释印如的陈述；被告人夏伟的供述与辩解；扬州市江都区公安局制作的辨认笔录、监控视频；刑事判决书；扣押决定书、扣押清单；归案情况说明及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏伟以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人夏伟归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人夏伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人夏伟自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人夏伟犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，以坦白、累犯、认罪认罚提请对被告人夏伟从轻处罚、从重处罚、从宽处理的理由成立，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条、第六十四条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼诉讼法》第十五条，判决如下：
一、被告人夏伟犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月3日起至2020年6月2日止。罚金在本判决生效后十日内缴纳。）
二、作案工具锥子一把予以没收；未退赃款计人民币二百七十六元继续予以追缴，并发还被害单位扬州市江都区邵伯镇梵行寺。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋杂云
二〇二〇年四月十三日
书记员　　樊　青
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑事审判庭庭长帅立平电话号码：0514-86999351
本案承办法官蒋杂云电话号码：0514-86999352
法院监察室举报电话：0514-86999366
