江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初179号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李金荣，1966年8月15日出生，汉族，初中文化，打工，住泰州市高港区。2013年5月12日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留五日。2018年10月18日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月25日被该分局取保候审，同年11月30日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞164号起诉书指控被告人李金荣犯盗窃罪，于2018年11月23日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人李金荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年10月16日上午，被告人李金荣采用翻窗入室的手段，进入泰州市高港区口岸街道田河村十九组被害人王某家中，窃得人民币800元。
被告人李金荣归案后如实供述了上述犯罪事实，并已退出全部赃款，取得被害人谅解；诉讼中向本院预缴财产刑保证金人民币1000元。
上述事实，被告人李金荣在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口基本信息、公安行政处罚决定书等书证，被害人王某的陈述，公安机关制作的现场勘验笔录，绘制的现场方位示意图及拍摄的现场照片，调取的现场监控等视听资料，被告人李金荣的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李金荣以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李金荣犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人李金荣归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其退出盗窃所得，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚；其另有盗窃劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李金荣犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年11月30日起至2019年1月21日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈富贵
二〇一八年十一月三十日
书记员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
