江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初179号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人朱良好，男，无业。2004年2月因犯盗窃罪被南京市江宁区人民法院判处有期徒刑一年；2007年2月因犯盗窃罪被镇江市丹徒区人民法院判处有期徒刑一年三个月；2009年12月因犯盗窃罪被溧阳市人民法院判处有期徒刑一年六个月；2017年8月10日因犯盗窃罪被镇江市丹徒区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，2018年4月5日刑满释放。2019年2月1日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，同年3月5日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）137号起诉书指控被告人朱良好犯盗窃罪，于2019年5月8日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于5月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年8月14日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员刘薇出庭支持公诉，被告人朱良好到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2008年11月至2019年1月间，被告人朱良好先后在镇江市润州区、丹徒区、句容市等地，采取翻墙入室、撬防盗门窗等手段，实施盗窃作案10起（其中未遂3起），窃得现金、香烟等财物，共计价值人民币5858元。具体事实分述如下：
1、2015年5月11日晚，被告人朱良好撬窗进入句容市郭庄镇郭庄小学会计室，窃得现金人民币10元，软玉溪香烟7包，价值人民币147元，合计价值人民币157元。
2、2016年11月27日晚，被告人朱良好撬窗进入镇江市丹徒区高资中心小学办公楼一楼总务室、三楼书记室、校长室实施盗窃，未窃得财物。
3、2017年1月9日23时许，被告人朱良好撬门锁进入镇江市丹徒新城西麓中心小学行政楼二楼副校长室、三楼档案室、会计室、校长室实施盗窃，未窃得财物。
4、2017年1月12日凌晨，被告人朱良好进入句容市白兔镇行香小学财务室、校长接待室，窃得软玉溪香烟2条、价值人民币420元，软苏烟5包、价值人民币215元，硬中华香烟9包，价值人民币378元，现金人民币20元，合计价值人民币1033元。
5、2018年6月2日，被告人朱良好撬窗进入镇江市润州区韦岗中心小学财务室，窃得现金人民币3280元。
6、2018年12月初的一天，被告人朱良好扳窗进入句容市华阳镇华阳中心小学总务处实施盗窃，未窃得财物。
7、2018年12月14日凌晨，被告人朱良好撬窗进入句容市边城镇边城中心小学四楼会计室、校长室，窃得现金人民币135元，软中华香烟5包，价值人民币305元；苏烟4包，价值人民币172元，合计价值人民币612元。
8、2019年1月初的一天，被告人朱良好撬窗进入句容市白兔镇白兔中心小学被害人陈某的办公室，窃得现金人民币750元。
9、2019年1月29日凌晨，被告人朱良好扳窗进入句容市石狮中学校长室、财务室，窃得现金人民币2元，金圣滕王阁香烟1包，价值人民币14元，合计价值人民币16元。
10、2019年1月31日凌晨，被告人朱良好翻窗进入句容市第三中学校长室，窃得现金人民币10元。
被告人朱良好后被抓获归案，如实供述了上述事实。案发后公安机关依法扣押被告人朱良好现金人民币10元，已发还给被害人。本案尚有价值人民币5848元的盗窃违法所得未被追回。
对上述事实，被告人朱良好在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人朱良好的供述；被害人夏某、朱某、方某、陈某等人的陈述；证人乐某、蔡某、邱某等人的陈述；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、接受证据材料清单、扣押清单、发还清单、刑事判决书、刑满释放证明；法医物证鉴定书、价格认定结论书；现场勘验笔录、辨认笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人朱良好以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人朱良好犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱良好曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人朱良好在实施部分犯罪过程中，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻处罚。被告人朱良好犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人朱良好自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱良好犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月1日起至2019年11月29日止），并处罚金人民币五千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人朱良好尚未退出的盗窃违法所得计人民币5848元继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
人民陪审员　　李顺娣
人民陪审员　　吕欢欢
二〇一九年八月十四日
书　记　员　　李晓倩
