江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初179号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李德胜，1962年10月11日出生，无业，暂住江苏省连云港市海州区。被告人李德胜曾因犯故意伤害罪，于2005年11月5日被本院判处有期徒刑三年，于2007年10月25日刑满释放。被告人李德胜因涉嫌犯诈骗罪，于2018年11月6日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月12日被如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）149号起诉书指控被告人李德胜犯诈骗罪，于2019年3月25日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院适用简易程序，依法组成合议庭，于2019年4月1日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员倪建宏、检察官助理卞雯雯出庭支持公诉。被告人李德胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李德胜于2011年9月至2013年3月期间，以帮助被害人谢某乙为被害人闫某丙介绍公务员工作为名，虚构安排工作需要送礼、购买安置房等事实，先后在如皋市如城街道、搬经镇等地多次骗取被害人谢某乙现金人民币59600元、中华香烟2条、雪莲香烟6条、联想笔记本电脑1台，骗得被害人闫某丙人民币28048元，物资价值人民币6200元，款物合计人民币93848元。案发前，谢某甲代为退给被害人谢某乙人民币8000元。
案发后，被告人李德胜自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署认罪认罚具结书。如皋市公安局从被告人李德胜住处扣押联想笔记本电脑一台，已发还被害人谢某乙、闫某丙。
上述事实，被告人李德胜在开庭审理过程中亦无异议，且有证人闫某甲、季某、闫某乙、谢某甲、胡某的证言，被害人谢某乙、闫某丙的陈述，如皋市公安局制作的发破案经过、扣押决定书、扣押、发还物品清单，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，如皋市公安局调取2011年至2014年硬中华香烟、雪莲香烟的市场指导价格、雪莲（红精品）香烟价格单、中国邮政储蓄银行开销户登记簿、账户交易明细，被害人谢某乙提供的介绍信、收据、转账凭证等复印件，被害人闫某丙提供的收据，本院刑事判决书及刑满释放通知书，被告人李德胜的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李德胜的行为已构成诈骗罪，其系累犯，应当从重处罚，其能如实供述自己的罪行，其自愿如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处有期徒刑三年六个月至四年六个月，并处罚金三万至四万元。
被告人李德胜对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人李德胜以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，多次骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。被告人李德胜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人李德胜能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李德胜自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李德胜犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从重、从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。被告人李德胜部分退赃，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李德胜犯诈骗罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月6日起至2022年8月5日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人李德胜继续退赔尚未退出的赃款、赃物折价款计人民币八万二千三百四十八元，其中发还被害人谢柳军人民币五万四千三百元，发还被害人闫生红人民币二万八千零四十八元（于判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　章智敏
审　判　员　　李燕杰
人民陪审员　　吴鉴世
二〇一九年四月一日
书　记　员　　姚婷婷
