江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初179号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人王某，无业。曾因危险驾驶罪，于2014年被镇江市京口区人民法院判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币2000元。因本案于2019年2月28日被取保候审,2019年7月5日执行逮捕。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]139号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年1月31日晚9时许，被告人王某醉酒后驾驶苏Ｌ×××××小型轿车从本市京口区浮玉轩饭店出发，沿东吴路由东向西行驶至第一楼街一酒吧继续饮酒，后于当日晚11时许驾驶苏Ｌ×××××小型轿车从本市京口区第一楼街出发，沿东吴路由西向东行驶至水尚荟汤泉附近，因琐事与黄海宾发生纠纷，黄海宾报警，公安机关至现场将王某抓获。经鉴定，被告人王某血液中乙醇含量为245毫克/100毫升。
另查明，被告人王某自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人王某拘役二个月至四个月，并处罚金。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，且有证人黄海宾、蒋富俊等人的证言，物证检验报告等鉴定意见，查获经过等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已经构成危险驾驶罪。被告人王某犯罪以后自动投案，是自首，可以从轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控的罪名正确，量刑建议适当，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月5日起至2019年9月4日止。罚金于本判决生效后次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花秀骏
二〇一九年七月十六日
书记员　　蒋嘉琰
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
