盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初179号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人蓝文健，男，1997年7月7日出生，汉族，工人，住广东省云浮市云城区。因涉嫌犯传播淫秽物品罪，于2019年4月26日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年5月27日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]149号起诉书指控被告人蓝文健犯传播淫秽物品罪，于2019年9月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人蓝文健到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年3月，被告人蓝文健为推广“小鹿”APP赚取利润，其使用号码为1779429146，昵称为“南街”的QQ号在名为“风花雪月”的QQ群内传播淫秽视频文件72个。
案发后，被告人蓝文健于2019年4月26日被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人蓝文健在审查起诉阶段签订了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人蓝文健在开庭审理过程中亦无异议，并有人口基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过，证人戴某的证言，被告人蓝文健的供述和辩解，盐城市公安局淫秽物品审查鉴定书，提取笔录，视听资料等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人蓝文健传播淫秽视频，情节严重，其行为已构成传播淫秽物品罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人蓝文健归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人蓝文健认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百六十四条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蓝文健犯传播淫秽物品罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月二十六日起至二〇一九年十月二十五日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年九月二十五日
法官助理　臧道玉
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百六十四条传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
组织播放淫秽的电影、录像等音像制品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
制作、复制淫秽的电影、录像等音像制品组织播放的，依照第二款的规定从重处罚。
向不满十八周岁的未成年人传播淫秽物品的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
