江苏省淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0803刑初179号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人薛伟，男，1990年10月6日出生于宿迁市宿豫区，汉族，初中文化，无业，户籍所在地宿迁市宿豫区，现住宿迁市宿豫区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月7日被刑事拘留，7月8日转为取保候审。现居住在家。
辩护人成诚，江苏曙东律师事务所律师，系本区法律援助中心指派。
淮安市淮安区人民检察院以淮检诉刑诉〔2020〕185号起诉书指控被告人薛伟犯盗窃罪，于2020年4月23日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮安区人民检察院指派检察员杨加友出庭支持公诉，被告人薛伟及其辩护人成诚到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮安区人民检察院指控：1.2019年7月5日中午，被告人薛伟至淮安市淮安区南门大街华为授权体验店，窃得华为牌无线耳机1副和自拍杆1个。经鉴定，上述被盗无线耳机价值人民币844元、自拍杆价值人民币80元。
2.2019年7月6日中午，被告人薛伟至淮安市淮安区淮城镇镇淮楼东路69号中国移动手机卖场，窃得OPPO牌A9手机1部。经鉴定，上述被盗手机价值人民币1549元。
另查明：被告人薛伟归案后其如实供述了上述盗窃他人财物的案件事实；案发后，上述手机已由公安机关扣押并依法发还，被告人已退出上述无线耳机和自拍杆，由公安机关依法发还；本案被害人对被告人的行为均表示谅解。
还查明：经淮安市第三人民医院司法鉴定所鉴定，被告人薛伟患精神分裂症（恢复期），在本案中具有完全刑事责任能力。
淮安市淮安区人民检察院认为：被告人薛伟具有坦白情节，且自愿认罪认罚，建议以盗窃罪，判处被告人薛伟拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
被告人薛伟对公诉机关指控事实和列举的证据、罪名和量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的罪名不持异议；2.被告人薛伟患有精神分裂症，并具有初犯、坦白、认罪认罚退赃等情节，建议对其免予刑事处罚。
上述事实，有经庭审质证的被告人薛伟认罪认罚具结书，并有被告人归案后的供述与辩解，被害人孔某、范某的陈述，证人薛某证言，被告人薛伟辨认作案地点笔录及照片，被盗物品照片，案发现场监控视频，接受证据材料清单，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，发还清单，本区价格认证中心出具的价格认定结论书，淮安市第三人民医院司法鉴定所法医精神病鉴定意见书，以及办案人员出具的归案情况说明和查无违法犯罪记录情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人薛伟以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。被告人薛伟归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其承认指控的犯罪事实，并愿意接受处罚，依法可以从宽处理；其向被害人退赔了所窃物品，并取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚；虽然其患有精神分裂症，但经鉴定具有完全刑事责任能力，不能因此从轻处罚。鉴于被告人薛伟所具有的上述法定、酌定量刑情节，结合全案事实、情节、社会危害程度，不宜对被告人薛伟免予刑事处罚，但可对其依法宣告缓刑。故辩护人请求免予刑事处罚的辩护意见不成立，本院不予采纳。
综上，公诉机关指控被告人薛伟犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人薛伟犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　江　超
二〇二〇年五月十二日
法官助理　　朱晴文
书 记 员　　肖蓉洁
附：法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
