扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初179号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人顾某，男，1961年5月25日出生于江苏省淮安市，汉族，文盲，住江苏省扬州市广陵区（户籍所在地江苏省淮安市淮阴区）。被告人顾某2012年3月因盗窃被扬州市公安局邗江分局行政拘留十日；2014年3月17日因抢夺罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；2018年3月30日因盗窃被扬州市公安局广陵分局行政拘留十日；2019年4月2日因盗窃罪被扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币七千元，2019年8月6日刑满释放。2019年9月17日，被告人顾某因涉嫌盗窃罪被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，2019年10月18日，经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，当日由扬州市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]195号起诉书指控被告人顾某犯盗窃罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人顾某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月至2019年9月期间，被告人顾某采用秘密手段多次窃取他人财物，共计价值人民币2332.2元。具体分述如下：
1.2018年11月28日23时25分，被告人顾某至维扬路109号二电厂公寓传达室，溜门入室乘隙盗窃被害人栾某放在传达室内的人民币60元和一包内有13支的香烟一包。
2.2018年12月2日0时26分，被告人顾某至扬州市江阳中路涌尚泉浴室门口工地集装箱活动板房，溜门入室乘隙盗窃被害人钱某黑色皮夹一个，内有人民币150.2元。
3.2019年9月14日2时14分，被告人顾某至扬州市江阳中路曙光厂工地，溜门入室乘隙盗窃被害人汪某、王某、葛某人民币共1350元，红色0PP0手机一部（经鉴定，价值772元），黑色OPPO手机一部。
被告人顾某被抓获归案，归案后如实供述了其犯罪事实。
公诉机关认为，被告人顾某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人顾某曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人顾某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，建议对被告人顾某判处有期徒刑六个月以上一年以下，并处罚金。
被告人顾某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人顾某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人顾某曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。被告人顾某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人顾某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人顾某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决确定之日起计算，判决执行前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月17日起至2020年6月16日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
二、责令被告人顾某继续向被害人栾某退赔人民币60元、向被害人钱某退赔人民币150.2元、向被害人汪某、王某、葛某退赔人民币2122元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十一月二十二日
书记员　　王志琳
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
