广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1255号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人刘某武，曾用名刘文伍，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖南省耒阳市人，文化程度高中，户籍地湖南省耒阳市。因本案于2017年5月19日被羁押，同月20日被刑事拘留，同年6月1日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
辩护人邓亚生，广东四时律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检未检刑诉[2017]74号起诉书指控被告人刘某武犯寻衅滋事罪，于2017年10月17日向本院提起公诉。本案依法适用简易程序，独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员钟锥出庭支持公诉，被告人刘某武及其辩护人邓亚生到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：2017年5月19日23时许，被告人刘某武在广州市海珠区江南西路109号华辉茶餐厅内，持菜刀随意殴打被害人黄某1、欧某，致被害人欧某轻微伤。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，本案审理过程中，被告人刘某武的家属已代其向被害人黄某1赔偿人民币300元，并取得黄某1的谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人刘某武及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审理过程中，被告人刘某武表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人刘某武的行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。惟被告人刘某武有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人刘某武的家属已代其向被害人黄某1作出赔偿并取得黄某1的谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人据此请求对被告人刘某武从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人刘某武自愿认罪认罚，其辩护人的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（四）项之规定，判决如下：
被告人刘某武犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年5月19日起至2017年12月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十月二十三日
书记员　　高原
孟锦秋
