广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)粤0105刑初1206号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人林某秋，男，19xx年x月x日出生，汉族，广东省惠来县人，文化程度大专，户籍地广东省惠来县。因本案于2017年4月22日被羁押，同月23日被刑事拘留，同年5月16日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1316号起诉书指控被告人林某秋犯职务侵占罪，于2017年10月9日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员叶唯伟出庭支持公诉，被告人林某秋到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:被告人林某秋于2015年4月30日开始，被派遣至广州顺丰速运有限公司江海街分公司任职快递员，负责快递件的分拣、收派工作。2017年4月17日8时许，被告人林某秋在本市海珠区艺苑路11-33号营业点内，利用其分拣快递件的职务便利，将其中一个装有祖母绿戒指1枚（价值人民币126225元）的快递件非法占为已有。
2017年4月22日，被告人林某秋在公司人员的陪同下到公安机关主动投案。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，涉案祖母绿戒指已缴回并发还给所有人。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人林某秋在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审理过程中，被告人林某秋表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人林某秋的行为已构成职务侵占罪，依法应予惩处。惟被告人林某秋有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于涉案赃物已缴回，酌情对被告人林某秋从轻处罚。被告人林某秋自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人林某秋的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人林某秋犯职务侵占罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十月十七日
书记员　　高原
冯志焕
