广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)粤0105刑初1155号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人伍某祺，曾用名伍某祺，男，19xx年x月x日出生，汉族，广东省广州市人，文化程度初中，户籍地广东省广州市荔湾区。因本案于2017年6月9日被羁押，同月10日被刑事拘留，同月17日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1257号起诉书指控被告人伍某祺犯危险驾驶罪，于2017年9月25日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员劳颖雅出庭支持公诉，被告人伍某祺到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2017年6月9日23时许，被告人伍某祺醉酒后驾驶粤Ｌ×××××号小型轿车行驶至本市海珠区南泰路口时发生交通事故。在他人报警后，被告人伍某祺在现场等待公安人员到场处理。经鉴定，被告人伍某祺血液中检出乙醇成分，含量为163.9mg/100ml。
另查明，被告人伍某祺已赔偿事故受损方的经济损失，事故受损方对伍某祺的行为表示谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人伍某祺在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
审查起诉阶段，被告人伍某祺表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人伍某祺的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。惟被告人伍某祺有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人伍某祺已赔偿事故受损方的经济损失并取得谅解，酌情对其从轻处罚。被告人伍某祺自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人伍某祺的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人伍某祺犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内一次性向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年九月二十六日
书记员　　高原
冯志焕
