广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1217号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人邱某平，男，19xx年x月x日出生，汉族，江西省兴国县人，文化程度初中，户籍地江西省赣州市兴国县。因本案于2017年7月15日被羁押，同月16日被刑事拘留，同月24日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1332号起诉书指控被告人邱某平犯放火罪，于2017年10月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员叶唯伟出庭支持公诉，被告人邱某平到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:被告人邱某平于2017年7月15日19时许，在本市海珠区石榴岗七星岗3号大院之一A栋6楼我啦服饰有限公司内，因劳资纠纷持打火机及矿泉水瓶（内有汽油）要求与该公司负责人谈判，并扬言要点燃汽油。随后，民警到场处警，经过劝说后，被告人邱某平主动配合民警工作。
本院查明事实与上述指控事实一致。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人邱某平在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
案件审理过程中，被告人邱某平表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人邱某平的行为已构成放火罪，依法应予惩处。惟被告人邱某平是犯罪中止，依法对其减轻处罚。另鉴于被告人邱某平有坦白情节，依法对其从轻处罚。被告人邱某平自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第二十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邱某平犯放火罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月15日起至2018年3月14日止）。
二、扣押的作案工具汽油1瓶、打火机1个，均予以没收（由广州市公安局海珠区分局代为执行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十月十六日
书记员　　高原
陈世鹏
