广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）粤0105刑初1370号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人陈某，男，19xx年x月x日出生，湖南省新邵县人，文化程度初中，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
辩护人王好闯，广东红棉律师事务所律师。
被告人李某祥，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖南省新邵县人，文化度初中，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
被告人陈某情，男，19xx年x月xx日出生，汉族，湖南省新邵县人，文化度初中，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
被告人朱某祥，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖南省新邵县人，文化程度初中，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
被告人朱某明，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖南省新邵县人，文化度初中，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
被告人何某情，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖南省新邵县人，文化程度文盲，户籍地湖南省新邵县。因本案于2017年3月18日被羁押，同月19日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1452号起诉书指控被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情犯寻衅滋事罪，于2017年11月2日向本院提起公诉。本案依法适用简易程序，独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员朱俊祺出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人王好闯、被告人李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情于2017年3月18日21时许在本市海珠区新业路红八方畅响KTV聚会，因醉酒与KTV工作人员陈某、阮某生发生争执并打斗，并殴打前来维护秩序的治安人员陈某海、唐三某贵等人（经鉴定，陈某海、唐三某贵均为轻微伤）。同时打砸畅响KTV的服务设备，致一台苹果电脑显示器及相关物品损坏。后被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情被当场抓获。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情已赔偿红八方畅响KTV的经济损失，并取得被害人的谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人陈某及其辩护人、被告人李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审查起诉阶段，被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情的行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。惟被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情已赔偿被害人的损失并取得谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人据此请求对被告人陈某从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情自愿认罪认罚，陈某的辩护人的量刑意见及李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人陈某、李某祥、陈某情、朱某祥、朱某明、何某情的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
二、被告人李某祥犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
三、被告人陈某情犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
四、被告人朱某祥犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
五、被告人朱某明犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
六、被告人何某情犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十一月七日
书记员　　高原
冯志焕
