广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)粤0105刑初1203号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人李某奇，男，19xx年x月x日出生，汉族，广东省新丰县人，文化程度中专，户籍地广东省新丰县。因本案于2017年4月7日被羁押，同日被刑事拘留，同年5月3日被取保候审。
被告人李某辉，男，19xx年x月x日出生，汉族，广东省新丰县人，文化程度小学，户籍地广东省新丰县。因本案于2017年3月28日被羁押，同月29日被刑事拘留，同年5月3日被取保候审。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1284号起诉书指控被告人李某奇、李某辉犯故意毁坏财物罪，于2017年9月30日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员叶唯伟出庭支持公诉，被告人李某奇、李某辉到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:被告人李某奇因与被害人李某有经济纠纷，遂指使被告人李某辉于2016月12月22日19时许，至本市海珠区东晓南路晓阳街3号，由被告人李某辉持铁锤砸烂被害人李某停于上址的白色宝马轿车挡风玻璃及车灯等多处（经鉴定，损失价格为人民币63531元）。
2017年3月28日，被告人李某辉被抓获。同年4月7日，被告人李某奇投案自首。
本院查明事实与上述指控事实一致。
另查明，被告人李某奇与被害人李某是亲戚关系，案发后已赔偿李某的经济损失，李某对其行为表示谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人李某奇、李某辉在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在本案审理过程中，被告人李某奇、李某辉表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人李某奇、李某辉的行为已构成故意毁坏财物罪，依法应予惩处。惟被告人李某奇有自首情节，被告人李某辉有坦白情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人李某奇赔偿被害人的经济损失并取得被害人的谅解，酌情对其从轻处罚。被告人李某奇、李某辉自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。根据被告人李某奇、李某辉的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人李某奇犯故意毁坏财物罪，判处拘役五个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
二、被告人李某辉犯故意毁坏财物罪，判处拘役五个月，缓刑八个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年十月十七日
书记员　　高原
冯志焕
