广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
(2017)粤0105刑初1112号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人郑某珍，绰号“金佬”，男，19xx年x月x日出生，汉族，福建省莆田市人，文化程度小学，户籍地福建省莆田市荔城区。因本案于2017年5月10日被羁押，同日被刑事拘留，同年6月15日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2017]1219号起诉书指控被告人郑某珍犯赌博罪，于2017年9月12日向本院提起公诉，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员刘莉莉出庭支持公诉，被告人郑某珍到庭参加了诉讼。现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控：2016年10月15日，被告人郑某珍雇用同案人黄某、信某胜（均已判刑），在本市海珠区马岗顶工业区炮兵塑料厂房内，招揽赌客利用扑克牌以“三公大吃小”方式聚众赌博，从中抽水获利。至次日凌晨5时许，民警在上址抓获黄某、信某胜及庞某某等19名参赌人员（被告人郑某珍及多名参赌人员趁乱逃走），当场缴获赌款人民币44350元及扑克牌1副、骰子2粒。
2017年5月10日，被告人郑某珍被抓获。
本院查明事实与上述指控事实一致。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人郑某珍在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
案件审理中，被告人郑某珍表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人郑某珍的行为已构成赌博罪，依法应予惩处。惟被告人郑某珍有坦白情节，依法对其从轻处罚。被告人郑某珍自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郑某珍犯赌博罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年5月10日起至2017年11月9日止），并处罚金人民币八千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内一次性向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一七年九月十八日
书记员　　高原
易华玉
