南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初17号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人吴勇平，男，1998年7月9日出生于重庆市秀山县，裁剪工，住江苏省海门市，户籍地重庆市秀山土家族苗族自治县。曾因犯盗窃罪，于2017年6月被江苏省海门市人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2017年11月被江苏省海门市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；又因犯盗窃罪，于2018年9月12日被江苏省海门市人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千元，于2019年4月24日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年11月20日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年12月2日被该局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉[2019]234号起诉书指控被告人吴勇平犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序于同年1月15日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人吴勇平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月13日1时至5时许，被告人吴勇平来到南通市通州区川姜镇、江苏省海门市三星镇，采用撬坏门把手的方法，对五家门市店实施盗窃，窃得现金共计人民币2420元。具体犯罪事实如下：
1.2019年11月13日凌晨，被告人吴勇平来到南通市通州区川姜镇志浩市场被害人顾某经营的“艳×包装”门市店，采用上述方法，进入店内，从收银台抽屉内窃得现金人民币约2000元。
2.2019年11月13日凌晨，被告人吴勇平来到江苏省海门市三星镇河坊街南大门被害人徐某经营的“齐×包装”门市店，采用上述方法，进入店内，未窃得财物。
3.2019年11月13日凌晨，被告人吴勇平来到江苏省海门市三星镇大岛西路被害人沈某经营的“丝××”门市店，采用上述方法，进入店内，从收银台抽屉内窃得现金人民币420元。
4.2019年11月13日凌晨，被告人吴勇平来到江苏省海门市三星镇大岛西路被害人袁某经营的“敢×家纺”门市店，采用上述方法，进入店内，未窃得财物。
5.2019年11月13日凌晨，被告人吴勇平来到江苏省海门市三星镇大岛西路被害人毛某经营的“海×家纺”门市店，采用上述方法，进入店内，未窃得财物。
2019年11月19日，被告人吴勇平被南通市通州区公安局抓获归案，其如实供述了自己的罪行。所盗窃的钱财被其用于上网等日常消费，剩余赃款人民币807.41元被公安机关扣押，公安机关已发还被害人顾某人民币672元、发还被害人沈某人民币135.41元。在公诉机关起诉阶段，被告人吴勇平自愿签署了认罪认罚具结书。公诉机关的量刑建议：判处被告人吴勇平有期徒刑六个月至一年，并处罚金。庭审中，被告人吴勇平当庭表示自愿认罪。另查明，被告人吴勇平系失信被执行人。
上述犯罪事实，被告人吴勇平在庭审中并无异议，并有：1.重庆市秀山土家族苗族自治县公安局清溪场派出所出具的被告人吴勇平的户口证明，江苏省海门市人民法院作出的（2018）苏0684刑初533号刑事判决书，江苏宜兴监狱的释放证明书（存根），被告人吴勇平的被失信执行人的查询记录，南通市通州区公安局川港派出所出具的发破案经过、抓获经过等书证；2.被害人顾某、徐某、沈某、袁某、毛某的陈述；3.被告人吴勇平的供述与辩解；4.南通市通州区公安局刑事警察大队制作的通州公（刑）勘[2019]D135号现场勘验检查工作记录及拍摄的现场照片，南通市通州区公安局川港派出所办案民警拍摄的“吴勇平盗窃案现场照片”，南通市通州区公安局作出的通公（川）搜查字[2019]456号搜查证及侦查人员制作的搜查笔录、拍摄的搜查照片，制作的对被告人吴勇平人身检查的（人身）检查笔录、拍摄的人身检查照片，制作对被告人吴勇平的OPPOR7sm手机的（手机）检查笔录、拍摄的手机检查照片，南通市通州区公安局作出的通公（川）扣字[2019]745、751号扣押决定书及其扣押清单、发还清单，侦查人员制作的被告人吴勇平指认盗窃地点的辨认笔录；5.公安机关侦查人员从被害人顾某处调取的监控录像所刻录的光盘及侦查人员制作的该视听资料制作说明、该视听资料解读记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴勇平以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人吴勇平犯盗窃罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院依法予以支持。被告人吴勇平在实施第2、4、5起盗窃犯罪时，由于意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，对这3起盗窃犯罪，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人吴勇平曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当予以从重处罚。被告人吴勇平如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人吴勇平实施多次盗窃犯罪，酌情予以从重处罚。被告人吴勇平有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人吴勇平当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人吴勇平自愿认罪认罚，可以依法予以从宽处理。
为严肃国法，惩罚犯罪，保护公、私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第一款的规定，判决如下：
一、被告人吴勇平犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月20日起至2020年11月19日止；罚金限于本判决发生法律效力后十日内缴纳）。
二、责令被告人吴勇平退赔赃款人民币1612.59元，发还被害人顾某人民币1328元，发还被害人沈某人民币284.59元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐辉
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴忧
