江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0281刑初17号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人吴爱明，男，1970年7月4日生，汉族，初中文化，“响水机805”货船船主，住南京市高淳区。2018年9月27日因涉嫌犯非法采矿罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月26日被该局取保候审。
指定辩护人颜冰磊，江苏瀛优律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院于2019年1月3日以澄检诉刑诉〔2018〕2719号起诉书、同年8月5日以澄检诉刑追诉〔2019〕13号追加起诉决定书指控被告人吴爱明犯非法采矿罪，向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用普通程序，组成合议庭于2019年2月25日、10月28日公开开庭审理了本案。江阴市人民检察院指派检察员费春霞出庭支持公诉，被告人吴爱明及其辩护人颜冰磊到庭参加诉讼。审理期间，公诉机关以需要补充侦查为由两次建议延期审理。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2016年2月底至10月底，张豹、朱长山（另案处理）等采砂船在于芳林（另案处理）等人的组织下，被分成两组分别按照顺序轮次打砂，每轮次打砂3600吨或者2600吨，共打砂14轮次。“响水机805”货船船主吴爱明在明知采砂船非法采砂的情况下，仍与采砂船在长江65号黑浮附近水域并绑打砂，销售至无锡、苏州等地，共计11船合计5500吨，销售得款人民币51000余元。
2017年6月至2018年8月，被告人吴爱明在明知采砂船船主张豹、唐翠平（均另案处理）系非法采砂的情况下，仍根据双方约定，先后22次到长江江阴段65、66浮水域将江砂直接采集到货船船舱内并运往无锡、苏州等地码头进行销售获利，被告人吴爱明向张豹、唐翠平支付采砂费用共计人民币102600元，非法采集江砂10000余吨。
为指控上述犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人吴爱明伙同他人违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十三条、第二十五条第一款之规定，应当以非法采矿罪追究刑事责任。被告人吴爱明自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处，建议对被告人吴爱明判处有期徒刑一年至一年六个月，如能退赔违法所得、通过审前评估调查，可以适用缓刑。
被告人吴爱明对公诉机关指控的事实未提出异议，在庭审中表示自愿认罪，请求法庭从轻处罚。
辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，认为吴爱明无前科劣迹，系初犯，归案后能如实供述，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2016年2月至10月，被告人吴爱明明知于芳林、肖余山、史以山等人无采砂许可证在长江65号黑浮附近水域非法采砂，仍通过事先联系，驾驶“响水机805”货船到达上述水域与采砂船会合，采砂船从长江抽取江砂后通过传输带输送至货船船舱。被告人吴爱明先后11次参与非法采集江砂共计5500吨，后将上述江砂运往苏州、无锡等地销售。经镇江市价格认定中心认定，长江泰州段64-65号浮附近水域的本地细江砂2016年2月1日至11月1日的上岸平均价格为人民币9.33元/吨。
2017年6月至2018年8月，被告人吴爱明明知采砂船船主张豹、唐翠平无采砂许可证在长江江阴段65、66号浮水域非法采砂，仍通过事先电话联系，驾驶“响水机805”货船按约定时间到达上述水域与采砂船会合，采砂船从长江抽取江砂后通过传输带输送至货船船舱。被告人吴爱明先后22次参与非法采集江砂共计10000余吨，并向采砂船支付人民币102600元；后将上述江砂运往无锡、苏州等地销售，其中销售给殷国平江砂900余吨，获利人民币12600元。
综上，被告人吴爱明非法采砂15500余吨，江砂价值人民币166000余元。
另查明，江苏省人民政府苏政复〔2006〕98号《关于同意江苏省长江河道采砂规划实施方案的批复》规定：我省境内长江干流可设立5个可采区，分别为征润洲一、征润洲二、五峰山、落成洲、永安洲，另设苏皖省际边界重点河段可采区1个。除上述可采区外，我省境内长江干流均为禁采区。
本案审理期间，被告人吴爱明自愿缴纳生态环境修复金30000元，退赔违法所得12600元、预缴罚金40000元，共计人民币82600元（暂存于本院案款账户）。
上述事实，被告人吴爱明多次供述在卷，在开庭过程中亦无异议，且有公安机关收集、调取或制作的检查笔录、辨认笔录及照片、微信转账记录、交易记录，苏政复〔2006〕98号文件，镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书，涉案人员张豹、唐翠平、朱长山、史长宽等人的供述，证人殷国平、张某等人的证言，刑事案件侦破经过、情况说明、身份信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，长江河道砂石属于国家矿产资源，非法采集江砂将破坏水生态环境，影响长江河势稳定、防洪和通航安全。《中华人民共和国矿产资源法》第三条规定，开采矿产资源必须申请、经批准取得采矿权，并办理登记；《长江河道采砂管理条例》第九条也规定，国家对长江采砂实行采砂许可制度。根据我国刑法规定，违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重的，构成非法采矿罪。被告人吴爱明作为货船船主，明知涉案采砂船擅自在长江从事非法采砂，仍根据事先约定相互协作共同完成采砂活动，其采砂地点位于长江禁采区，开采的矿产品价值5万元以上，应认定为情节严重，其行为构成非法采矿罪，系共同犯罪。
公诉机关指控被告人吴爱明犯非法采矿罪的事实清楚，证据充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。
被告人吴爱明当庭自愿认罪并缴纳生态环境修复金，退赔违法所得、预缴罚金，认罪悔罪态度较好，予以从轻处罚。对辩护人提出的对吴爱明从轻处罚的相关辩护意见，予以采纳。根据被告人吴爱明的犯罪情节及悔罪表现，结合审前调查评估意见，符合刑法适用缓刑的条件，依法予以宣告缓刑。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第二十五条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第七十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款第（二）项、第四条第一款第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人吴爱明犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币四万元（于本判决发生法律效力后十日内缴纳）。
二、被告人吴爱明退赔违法所得人民币12600元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　黄　剑
审　判　员　　刘　丹
人民陪审员　　杨群雄
二〇一九年十一月二十五日
书　记　员　　马芊卉
附：本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百四十三条第一款违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经
济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第七十六条对宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，依法实行社区矫正，如果没有本法第七十七条规定的情形，缓刑考验期满，原判的刑罚就不再执行，并公开予以宣告。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》
第三条第一款实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节严重”：
（一）开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在十万元至三十万元以上的；
（二）在国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区采矿，开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，或者在禁采区、禁采期内采矿，开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在五万元至十五万元以上的。
第四条第一款在河道管理范围内采砂，具有下列情形之一，符合刑法第三百四十三条第一款和本解释第二条、第三条规定的，以非法采矿罪定罪处罚：
（一）依据相关规定应当办理河道采砂许可证，未取得河道采砂许可证的；
