江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初17号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人唐利宽，驾驶员。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月19日被取保候审。
指定辩护人孙威，江苏法嘉德律师事务所律师，系金湖县法律援助中心指派。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）12号起诉书指控被告人唐利宽犯危险驾驶罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月31日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人唐利宽及其辩护人孙威到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年10月17日15时许，被告人唐利宽酒后无驾驶证驾驶无号牌手扶拖拉机，从金湖县吕良镇金淮村一组出发，由西向东行驶至金湖县吕良镇镇政府东侧路段时，与由东向西韩某驾驶的苏Ｈ×××××小型轿车相刮蹭，被民警当场查获。经鉴定，被告人唐利宽血液中乙醇浓度为156.1mg/100ml。
被告人唐利宽归案后如实供述上述事实，赔偿韩某经济损失并取得谅解。其对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人唐利宽在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人唐某、韩某证言，道路交通事故现场图、照片，照片（抽取血样），公安交通管理行政强制措施凭证，酒精呼气测试记录，血样提取登记表，司法鉴定检验意见书，机动车行驶证及登记信息，机动车驾驶证查询信息，拖拉机铭牌照片及证明，调解协议书及谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人唐利宽违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人唐利宽归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其驾驶机动车与他人发生刮蹭，应酌情从重处罚。其赔偿韩某经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。辩护人的相关辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐利宽犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年一月三十一日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
