江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初17号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人孙玉来，男，1978年2月5日生，汉族，小学文化，司机，户籍所在地：山东省平邑县。因涉嫌盗窃罪，于2018年10月14日被羁押，次日被刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1222号起诉书指控被告人孙玉来犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人孙玉来于2018年10月7日夜，先后至太仓市沙溪镇岳王岳镇村四十组被害人单元飞经营的葡萄园、岳镇村光耀大队龙经组被害人王某经营的葡萄园，采用钻铁丝围栏等手段进入，窃得被害人单元飞的草狗1只、打药机1台及三厢电动机1套，物品价值人民币380元；窃得被害人王某的一女士小包内现金人民币750元及黄金项链1根、筷子1盒、白酒8瓶、女士拎包1个，物品共计价值人民币4962元。公诉机关认为，被告人孙玉来以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人孙玉来如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人孙玉来认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人孙玉来当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月7日夜，被告人孙玉来先至太仓市沙溪镇岳王岳镇村四十组被害人单元飞经营的葡萄园，采用钻铁丝围栏等手段进入，窃得葡萄园内的草狗1只、打药机1台及三厢电动机1套，物品价值人民币380元；之后，被告人孙玉来至岳镇村光耀大队龙经组被害人王某经营的葡萄园，采用钻铁丝护栏、踹门入室等手段进入被害人搭建的棚屋，窃得房间内一女士小包内现金人民币750元及黄金项链1根、海之蓝牌白酒2瓶、蓝色贵宾牌白酒2瓶、贵州茅台镇牌白酒1盒、文王贡牌白酒2瓶、筷子1盒、女士拎包1个，物品共计价值人民币4962元。事后，被告人孙玉来将黄金项链销赃得款人民币3250元。
被告人孙玉来到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，侦查人员从被告人孙玉来处扣押到涉案白酒7瓶、筷子1盒、现金人民币360元；从相关人员处调取到黄金项链1根；其中，涉案白酒7瓶、筷子1盒、黄金项链1根已发还被害人王某。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人单元飞、王某陈述；未到庭证人马某、吴某、肖某证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、现场照片、提取笔录、称重经过、搜查笔录、扣押发还物品清单及相关照片；价格鉴证意见书、苏州市黄金珠宝检测中心出具的检验报告；被告人孙玉来的供述、辨认笔录及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人孙玉来在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人孙玉来以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人孙玉来到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，且部分赃物已发还被害人，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙玉来犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月14日起至2019年5月13日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于本市公安机关的现金人民币360元抵作退赃款，分别发还被害人。
三、责令被告人孙玉来在本判决生效后一个月内退出尚未退赔的抵赃款人民币824元，分别发还被害人；退出非法所得款人民币3250元，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月九日
书记员　　潘丽丽
