江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初17号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人孙静，女，1978年3月16日出生于本市，汉族，小学文化，无业，住连云港市海州区。被告人孙静曾因犯盗窃罪，于2017年9月12日被本院判处有期徒刑七个月；又因犯盗窃罪，于2018年7月19日被本院判处有期徒刑一年，刑期至2019年2月28日止。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月16日被刑事拘留，同年6月15日被取保候审，2020年1月15日经本院决定，同日被执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
指派辩护人王秀胜，江苏和济律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检刑诉[2019]817号起诉书指控被告人孙静犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员李冠美出庭支持公诉，被告人孙静及其辩护人王秀胜到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年5月13日5时许，被告人孙静至连云港市海州区郁洲北路晶尔峰装饰公司门前，窃得被害人陈某停放在此的红色爱玛牌自行车式电动车一辆。经鉴定，该车价值人民币1404元。
另查明，涉案车辆已被公安机关扣押并发还。
上述事实，被告人孙静在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、刑事判决书、扣押发还清单等书证，被害人陈某的陈述，被告人孙静的供述与辩解，价格认定结论书，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
对于被告人孙静辩护人提出的孙静如实供述自己罪行、认罪认罚的意见，经查属实，本院予以支持；对于其提出的孙静主观恶性小、数额较少的意见，经查不属实，本院不予采纳。
本院认为，被告人孙静以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人孙静犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人孙静归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孙静认罪认罚，可以从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人孙静犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2020年1月15日起至2020年2月12日止。罚金于本判决生效之日起十日内向本院一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月十七日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
