江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初17号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人施行亮，男，1986年7月24日出生于河南省民权县，汉族，小学文化，务工，住河南省民权县。2012年12月3日因犯盗窃罪被浙江省慈溪市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2018年7月9日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。2019年4月10日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元，2019年8月27日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月30日被扬州市公安局生态科技新城分局刑事拘留，同年11月5日被检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2019)853号起诉书指控被告人施行亮犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月16日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员孙道俊出庭支持公诉，被告人施行亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2019年9月期间，被告人施行亮先后至扬州市杭集镇新生村、龙王村、裔庙村等地，采取乘隙、撬锁、入室等方式，盗窃作案5起，窃得电动自行车2辆、手机3部、现金人民币460元以及挎包等物。经估价鉴定，被盗手机及电动自行车合计价值人民币9909元。具体分述如下：
1、2019年9月1日凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇新生村马坝组37号院内，乘隙窃得被害人孙某停放在该处的爱狮牌电动自行车1辆。经估价鉴定，被盗电动自行车价值人民币1755元。
2、2019年9月1日21时30分许，被告人施行亮至扬州希杭集镇龙王村嵇陈组25号出租屋内，乘隙窃得被害人王某甲的OPPOA9手机1部。经估价鉴定，被盗手机价值人民币1476元。
3、2019年9月10日左右的一天凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇裔庙村建新组37号，采取撬锁入室的方式，窃得被害人胡某的耳机1个、充电宝1个、剃须刀1个、洗头液1瓶、现金人民币460元。
4、2019年9月25日4时20分许，被告人施行亮至扬州市杭集镇裔庙村52号院内，乘隙窃得被害人王某乙停放在该处的雅迪牌电动自行车1辆。经估价鉴定，被盗电动车价值人民币2138元。
5、2019年9月29日凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇龙王村龙王组28号出租屋内，乘隙窃得被害人金某的VIVOX27手机1部、华为荣耀20手机1部、女士挎包1只（内有身份证、驾驶证、银行卡等物品）。经估价鉴定，被盗手机共计价值人民币4540元。
归案后，被告人施行亮如实供述了自己的犯罪事实。被盗爱狮牌电动自行车、雅迪牌电动自行车、OPPOA9手机已被公安机关依法扣押并分别发还给被害人孙某、王某乙、王某甲。公安机关同时扣押作案工具尖嘴钳一只。
上述事实，被告人施行亮在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人孙某、王某乙、王某甲、胡某、金某的陈述笔录，被告人的供述与辩解，公安机关制作、出具的常住人口信息、发破案经过、辨认笔录及照片、接受证据材料清单、被盗手机包装盒照片、现场勘查笔录、现场图、现场照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单、被盗物品及作案工具照片、情况说明、视频资料说明，视听资料监控录像光盘，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书，以及刑事判决书、出所登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人施行亮以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其曾因犯盗窃罪受到刑事处罚，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人施行亮犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，所提量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人施行亮犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月30日起至2020年9月29日止；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人施行亮未退出的赃款、赃物，继续予以追缴，发还各被害人；公安机关扣押的作案工具依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇二〇年一月十六日
书记员　黄慧馨
