江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1102刑初17号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人曹文霞,，无业。1989年1月因犯重婚罪被判处有期徒刑一年；1998年4月因犯盗窃罪被判处拘役六个月；2004年12月因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币一万元；2009年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元；2014年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元；2015年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；2016年7月11日因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2017年8月25日因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金三千元，2018年2月14日刑满释放。因本案于2018年9月5日被刑事拘留，于同年9月30日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2018]286号起诉书指控被告人曹文霞犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人曹文霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年6月至8月间，被告人曹文霞先后至镇江市京口区**花苑*幢楼下车库、桃花坞***号楼下车库等地，采用溜门入室、投锁等方式，盗窃作案3起，窃得电动自行车3辆，计价值人民币5235元。分述如下：
一、2018年6月21日凌晨2时许，被告人曹文霞至本市京口区**花苑*幢楼下车库，采用上述方式，窃得新日牌踏板电动车1辆，价值人民币1967元。
二、2018年6月21日凌晨2时许，被告人曹文霞至本市京口区**花苑*幢楼下车库，采用上述方式，窃得台铃牌踏板电动车1辆，价值人民币1873元。
三、2018年8月5日凌晨4时许，被告人曹文霞至本市京口区**坞*区*号楼下车库，采用上述方式，窃得小鸟牌踏板电动车1辆，价值人民币1395元。
2018年9月5日，被告人曹文霞因形迹可疑被公安机关盘问后主动交代了上述犯罪事实。案发后，被告人曹文霞退出人民币5500元并已发还被害人，取得被害人谅解。
上述事实，被告人曹文霞在开庭审理过程中无异议，并有被害人朱某、陆某、田某等人的陈述，价格认定结论书，辨认笔录，发票，刑事判决书，释放证明，扣押决定书，谅解书，案发抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人曹文霞具有自首的法定从轻处罚情节和累犯的法定从重处罚情节，且认罪认罚，建议以盗窃罪判处被告人曹文霞有期徒刑六个月至一年，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人曹文霞对指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人曹文霞以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人曹文霞曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人曹文霞犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人曹文霞赔偿被害人并获谅解，酌情从轻处罚。被告人曹文霞认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关指控被告人曹文霞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人曹文霞犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月5日起至2019年4月4日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押于镇江市公安局京口分局的开锁器一个予以没收，并上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李俊
二〇一九年一月十六日
书记员　　戴飞
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
