徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0302刑初17号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人梁某东，男，1977年10月23日出生，汉族，高中文化，无业，住徐州经济技术开发区，户籍所在地：徐州经济技术开发区。被告人梁某东因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年11月12日被取保候审，同年11月18日再次被取保候审，2020年1月14日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2019）353号起诉书指控被告人梁某东犯危险驾驶罪，于2020年1月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员张黔出庭支持公诉，被告人梁某东到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月4日23时许，被告人梁某东酒后驾驶车牌号为苏Ｃ×××××号小型汽车，上道路行驶至徐州市东三环高架快速路响山路出口处时被执勤民警当场查获。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，被告人梁某东静脉血中检出乙醇，含量为122.1mg/100ml血。
上述事实，被告人梁某东在庭审过程中亦无异议，并有证人刘某、屯某某的证言；呼气酒精含量检测单、照片及检测笔录、血样提取登记表、抽血照片、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告；查获现场照片；驾驶证及信息查询结果、行驶证及信息查询结果、被告人在逃及交通违法信息查询结果；被告人的户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁某东违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已触犯刑法，构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人梁某东犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。被告人梁某东到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人梁某东酒后驾驶机动车辆在城市快速道路上行使，酌情从重处罚。根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人梁某东犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年2月13日止，罚金应于本判决生效之日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘晓璐
二〇二〇年一月十七日
书记员　　刘晓敏
