江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初17号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王冰，男，1989年5月15日生，汉族，初中文化，无业，住河南省洛宁县。被告人王冰因涉嫌盗窃罪，于2018年11月1日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]2号起诉书指控被告人王冰犯盗窃罪，于2019年1月4日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人王冰判处拘役一个月至二个月，并处罚金。本院于同日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人王冰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月19日晚，被告人王冰至苏州市相城区黄埭镇康阳新村被害人孔某经营的黄焖鸡米饭店内，趁他人不备，窃得被害人孔某现金人民币2200元。
在审理过程中，被告人王冰主动退出犯罪所得人民币2200元。
被告人王冰归案后如实供述自己的罪行。被告人王冰在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人王冰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人王冰归案后如实供述自己罪行，可从轻处罚；被告人王冰自愿认罪认罚，可以从宽处罚；主动退出犯罪所得,可酌情从轻处罚。根据本案犯罪情节，可对被告人王冰单处罚金。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王冰犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇一九年一月十日
书记员　朱晓芳
