江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初17号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人秦宁，曾用名秦建华，男，1991年2月7日出生于河南省汤阴县，无业，住河南省汤阴县。2019年9月16日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年10月22日转取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕13号起诉书指控被告人秦宁犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人秦宁到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2019年4月22日凌晨，被告人秦宁至启东市汇龙镇江海中路某网吧内，乘人不备，窃得该网吧吧台抽屉内现金人民币800余元、小苏烟2包、芙蓉王（硬）香烟2包，赃款、赃物共计折合人民币894元。
2.2019年8月30日凌晨，被告人秦宁至启东市汇龙镇港西路某网吧内，乘人不备，窃得该网吧吧台抽屉内现金人民币1000余元、中华牌（硬）香烟3包，赃款、赃物共计折合人民币1135元。
3.2019年9月14日凌晨，被告人秦宁至海门市海门街道国际车城某网吧内，乘人不备，窃得该网吧吧台抽屉内现金人民币8300元。
综上，被告人共计盗窃价值人民币10329元。
另经本院审理查明，被告人秦宁归案后如实供述了自己的罪行；其已退赃，并已发还与被害人。
在审查起诉阶段，被告人秦宁出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人秦宁以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人秦宁归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可从轻处罚；其已退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人秦宁判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金，同意适用缓刑的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人秦宁犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十九日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
