江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初17号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人范云，女，1965年4月26日出生，汉族，从事农副产品生意、葡萄园打工，住射阳县。因本案拒不申报财产，于2017年8月3日被本院司法拘留十五日。因涉嫌犯拒不执行判决、裁定罪，于2018年10月25日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于同年11月23日被该局取保候审；经本院决定，于2019年3月15日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]590号起诉书指控被告人范云犯拒不执行判决、裁定罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。第一次庭审，射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人范云到庭参加诉讼；第二次庭审，射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人范云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2016年6月18日，射阳县人民法院以（2016）苏0924民初3352号民事判决书判决被告人范云及其丈夫韩某偿还韦秀英借款本息共计22.2万元。2017年3月10日，韦秀英向射阳县人民法院申请执行，该院于2017年4月20日向范云、韩某送达执行通知书及财产报告令，2017年7月7日，范云、韩某交执行款3000元。因范云拒不申报财产，该院于2017年8月3日对其司法拘留15日。司法拘留至今，范云仍拒不申报财产且不履行生效判决书确定的义务。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人范云的行为已构成拒不执行判决、裁定罪，依法应予惩处。
被告人范云提出辩解意见，认为，1.2017年7月7日交了3000元到执行局，没还其他钱；2.未按财产报告令要求填写申报表格，也没有交给法院，被司法拘留后也未申报财产，虽拘留后承诺还款，但因蒜苗生意亏本没能履行；3.第一次庭审中提出确无财产，否认触犯拒不执行判决、裁定罪，自行辩护时表示认罪，争取还款，请求从轻处理，并在作最后陈述时表示认罪认罚；第二次庭审中承认公诉机关指控属实，表示认罪认罚，回家务农，苦钱还债，请求从宽处理；4.丈夫有痛风、类风湿，两三年不能做事情了，看病也是他妹妹给钱。
经审理查明：
2016年5月，韦秀英以韩某、范云为被告向本院提起民间借贷诉讼，本院于2016年6月18日作出（2016）苏0924民初3352号民事判决，判决韩某、范云向韦秀英偿还借款本息22.2万元。判决生效后，韦秀英向本院申请强制执行，本院于2017年3月10日立案受理，执行案号（2017）苏0924执852号。
执行期间，本院于2017年4月20日向韩某、被告人范云送达执行通知书、报告财产令，但在本院指定期间内拒不报告财产。2017年7月7日，韩某、范云向本院交执行款3000元。因范云拒不申报财产，本院于2017年8月3日决定对其司法拘留十五天。之后，被告人范云2017年9月4日在本院谈话承诺，2017年12月30日还3万元，2018年5月30日前再还4万元，如果生意做得好，还10万元也不成问题，余款在2018年5月30日履行完了再定计划，并表示会积极还钱，如不履行承诺，自愿接受法院的一切强制措施。但承诺至今，被告人范云仍未执行法院判决。2018年5月16日，本院将范云拒不执行判决、裁定案移送公安；同年10月24日，射阳县公安局立案侦查。
另查明，被告人范云多年从事蒜苗收购等农副产品生意；2017年1月26日，其丈夫韩某银行账户余额8200元，次日支取8000元；2017年12月16日，其丈夫韩某银行账户存入银行贷款资金5万元，同日被支取。
本院审理过程中，被告人范云家人已于2019年4月8日、2019年4月28日各还款2万元、3万元，并约定：于2020年5月20日前还5万元，于2021年5月20日前还5万元、按年利率6%结清利息，一并结清诉讼费和执行费。申请执行人韦秀英已表示谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；被告人的人口基本信息；取保候审决定书、保证书等强制措施相关文书；调取证据通知书、调取证据清单、收条；接受证据材料清单、包括疾病诊疗证明单、血清检验报告、CT检查报告单、韩某手脚病情照片；射阳县萄源居农业发展有限公司出具的情况说明；本院案件移送函、调查报告，执行案件相关材料包括立案信息、执行申请书、民事判决书、送达证、申请人身份证复印件、授权委托书、执行通知书、报告财产令、财产申报表、送达证、拘留决定书（回执）、执行回执、谈话笔录；银行账户交易明细、通用凭证；谈话记录、收条、收条复印件、谅解书复印件；
2.证人韩某的证言；
3.被告人范云的供述和辩解。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人范云拒不执行判决、裁定犯罪事实成立。
本院认为：被告人范云对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重，其行为已构成拒不执行判决、裁定罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人范云犯拒不执行判决、裁定罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人范云家人归还部分款项，作出分期还款承诺，并取得申请执行人的谅解，酌情从轻处罚。
对被告人范云提出已交3000元执行款的辩解意见，有收条为证，公诉机关起诉时已作认定，本院予以采纳；又提出确无财产，故未申报的辩解意见，与其司法拘留后承诺分期还款和提到生意做得好、还10万元不成问题的陈述不一致，其丈夫银行账户明细足以证实有家庭财产，对该辩解，本院不予采纳；先否认犯罪，后又表示认罪认罚的辩解意见，可以认定其有一定的悔罪表现，考虑其丈夫身患疾病的实际情况，本院在量刑时予以综合考虑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百一十三条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《全国人民代表大会常务委员会关于<中华人民共和国刑法>第三百一十三条的解释》，《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人范云犯拒不执行判决、裁定罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年五月三十一日
书　记　员　　张为伟
别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百一十三条对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《全国人民代表大会常务委员会关于<中华人民共和国刑法>第三百一十三条的解释》
刑法第三百一十三条规定的“人民法院的判决、裁定”，是指人民法院依法作出的具有执行内容并已发生法律效力的判决、裁定。人民法院为依法执行支付令、生效的调解书、仲裁裁决、公证债权文书等所作的裁定属于该条规定的裁定。
下列情形属于刑法第三百一十三条规定的“有能力执行而拒不执行，情节严重”的情形：
(一)被执行人隐藏、转移、故意毁损财产或者无偿转让财产、以明显不合理的低价转让财产，致使判决、裁定无法执行的；
(二)担保人或者被执行人隐藏、转移、故意毁损或者转让已向人民法院提供担保的财产，致使判决、裁定无法执行的；
(三)协助执行义务人接到人民法院协助执行通知书后，拒不协助执行，致使判决、裁定无法执行的；
(四)被执行人、担保人、协助执行义务人与国家机关工作人员通谋，利用国家机关工作人员的职权妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；
(五)其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形。
国家机关工作人员有上述第四项行为的，以拒不执行判决、裁定罪的共犯追究刑事责任。国家机关工作人员收受贿赂或者滥用职权，有上述第四项行为的，同时又构成刑法第三百八十五条、第三百九十七条规定之罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
3.《最高人民法院关于审理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条负有执行义务的人有能力执行而实施下列行为之一的，应当认定为全国人民代表大会常务委员会关于刑法第三百一十三条的解释中规定的“其他有能力执行而拒不执行，情节严重的情形”：
（一）具有拒绝报告或者虚假报告财产情况、违反人民法院限制高消费及有关消费令等拒不执行行为，经采取罚款或者拘留等强制措施后仍拒不执行的；
（二）伪造、毁灭有关被执行人履行能力的重要证据，以暴力、威胁、贿买方法阻止他人作证或者指使、贿买、胁迫他人作伪证，妨碍人民法院查明被执行人财产情况，致使判决、裁定无法执行的；
（三）拒不交付法律文书指定交付的财物、票证或者拒不迁出房屋、退出土地，致使判决、裁定无法执行的；
（四）与他人串通，通过虚假诉讼、虚假仲裁、虚假和解等方式妨害执行，致使判决、裁定无法执行的；
（五）以暴力、威胁方法阻碍执行人员进入执行现场或者聚众哄闹、冲击执行现场，致使执行工作无法进行的；
（六）对执行人员进行侮辱、围攻、扣押、殴打，致使执行工作无法进行的；
（七）毁损、抢夺执行案件材料、执行公务车辆和其他执行器械、执行人员服装以及执行公务证件，致使执行工作无法进行的；
（八）拒不执行法院判决、裁定，致使债权人遭受重大损失的。
