江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初17号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人马某，男，1990年10月19日生，无业。曾因犯诈骗罪，于2010年8月被福建省厦门市思明区人民法院判处有期徒刑三年四个月，于2012年4月刑满释放。曾因盗窃，于2013年8月15日被常州市武进区公安局行政拘留十五日。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月2日被刑事拘留，7月9日被溧阳市公安局取保候审，12月26日溧阳市人民检察院取保候审，经本院决定，于2020年1月14日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]778号起诉书指控被告人马某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人马某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年6月29日凌晨，被告人马某窜至溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，通过击碎车窗玻璃的方式钻入车内实施盗窃4起，窃得现金人民币5970元。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人马某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人马某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人马某自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其拘役四个月以上六个月以下，并处罚金，不适用缓刑。
被告人马某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年6月29日凌晨，被告人马某窜至溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，通过利用弹弓和铁珠击碎车窗玻璃的方式盗窃轿车内物品，共实施盗窃作案4起，窃得人民币5970元。具体事实分述如下:
1、2019年6月29日凌晨，被告人马某在溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，窃得被害人杨某停放在停车道上的苏Ｄ×××××轿车内的软中华香烟1包及公某和衣服（价值均未鉴定）。
2、2019年6月29日凌晨，被告人马某在溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，窃得被害人吴某停放在停车道上的苏Ｄ×××××轿车内的人民币1700元及四张银行卡，后用其中一张留有密码的银行卡从银行ATM机上取走人民币4200元。
3、2019年6月29日凌晨，被告人马某在溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，窃得被害人徐某停放在停车道上的苏DL32J96轿车内的人民币70元。
4、2019年6月29日凌晨，被告人马某在溧阳市溧城镇盛世华城小区南门附近，进入被害人陈某停放在停车道上的苏Ｄ×××××轿车内实施盗窃，未窃得财物。
另查明：1、被告人马某归案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。2、被告人马某亲属已代其赔偿了四名被害人的损失，并取得了被害人的谅解。3、被告人马某有犯罪前科。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人马某的供述，被害人杨某、吴某、徐某、陈某的陈述，辨认笔录及照片，溧阳市价格认证中心文件，银行交易清单，接受证据清单，发还清单，谅解书，案发经过，抓获经过，刑事判决书等证据证实，被告人马某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人马某以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人马某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人马某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人马某有犯罪前科，且采用破坏性手段盗窃，可酌情从重处罚；被告人马某已对被害人进行了赔偿，并取得了谅解，可酌情从轻处罚；被告人马某自愿认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马某犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年6月4止，已扣除前期羁押9天，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年一月十四日
书记员　　陈瑶瑶
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
