江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0684刑初17号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄薛波，曾用名黄春波，男，1979年3月5日出生于江苏省海门市，汉族，高中文化，个体户，住海门市。2000年6月16日因殴打他人被海门市公安局罚款人民币一百元；2004年6月5日因殴打他人被海门市公安局行政拘留十五日；2005年8月9日因为赌博提供条件被南通市公安局罚款人民币二千元；2005年10月29日因赌博被南通市公安局崇川分局行政拘留三日，并处罚款人民币二千五百元；2006年2月17日因为赌博提供条件被海门市公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币三千元；2008年7月9日因为赌博提供条件被海门市公安局罚款人民币五百元；2009年6月3日因赌博被海门市公安局行政拘留十四日，并处罚款人民币三千元。2017年9月7日因涉嫌犯赌博罪被南通市公安局直属分局刑事拘留，同月29日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人徐杰，江苏诚瑾律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕15号起诉书指控被告人黄薛波犯赌博罪，于2018年1月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉。被告人黄薛波及其辩护人徐杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月至9月间，被告人黄薛波先后组织王兴红、张健等人在海门市博牛寨农庄、海门市海门街道城兴村33组7号等地，以“二八杠”的形式进行赌博，抽头渔利人民币10000元、港币42000元，共计折合人民币44683元。分述如下：
1、2017年8月下旬某日，被告人黄薛波组织王某、张某等人在海门市博牛寨农庄内赌博，抽头渔利人民币4000元。
2、2017年8月下旬某日，被告人黄薛波组织张某、俞某等人在海门市海门街道城兴村某民房内赌博，抽头渔利人民币3000元。
3、2017年9月初某日，被告人黄薛波组织葛某、王某等人在海门市海门街道城兴村33组7号民房内赌博，抽头渔利人民币3000元。
4、2017年9月3日晚上，被告人黄薛波组织秦某等人在海门市新海城北医院西边某民房内赌博，抽头渔利港币9000元，折合人民币7471.80元。
5、2017年9月4日晚上，被告人黄薛波组织王某、杨某等人在海门市金牛寨农庄内赌博，抽头渔利港币20000元，折合人民币16494元。
6、2017年9月5日晚上，被告人黄薛波组织王某、葛某等人在海门市海门街道城兴村33组7号民房内赌博，抽头渔利港币13000元，折合人民币10717.20元。后被公安机关当场查获。
另经本院审理查明，公安机关扣押了被告人黄薛波港币16000元，现暂存于南通市公安局直属分局。本案审理过程中,被告人黄薛波主动退出了全部违法所得人民币44683元。
在本院审理过程中，被告人黄薛波对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人黄薛波以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄薛波在庭审中自愿认罪，并主动退出违法所得，可酌情从轻处罚。综上，被护人徐杰提出对被告人黄薛波从轻处罚的辩护意见，理由成立，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的社会风尚，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄薛波犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年九月七日起至二○一八年四月六日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、被告人黄薛波退出的非法所得人民币四万四千六百八十三元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月二十三日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
