福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1000号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人韩汝忠，男，1991年1月3日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地云南省昭通市威信县，暂住厦门市同安区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年3月21日被刑事拘留，同年4月27日执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1005号起诉书指控被告人韩汝忠犯盗窃罪，于2018年9月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴晖出庭支持公诉，被告人韩汝忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2017年8月至2018年3月间，被告人韩汝忠到本市同安区，采用以木棍撬断门把手、防盗窗的方式，进入他人店面盗取财物，具体犯罪事实如下：
1、2017年8月28日凌晨，被告人韩汝忠到同安区汽车贸易有限公司，盗走被害人许某一台电脑主机和一辆山地自行车。
2、2017年9月21日，被告人韩汝忠到同安区美容店，盗走被害人林某一台电脑显示屏。
3、2017年12月30日凌晨，被告人韩汝忠到同安区口腔诊所，盗走被害人叶某一部手机及现金人民币200元。
4、2018年1月20日，被告人韩汝忠到集美区汽车贸易有限公司，进入该处后因未找到财物而未能得逞。
5、2018年1月23日凌晨，被告人韩汝忠到集美区“托卡塔钢琴艺术中心店”，盗走被害人周某一台笔记本电脑。
6、2018年1月25日，被告人韩汝忠到同安区“鑫逗阵来”快餐店，盗走被害人刘某一台笔记本电脑。
7.2018年2月27日凌晨，被告人韩汝忠到同安区的奶茶店，盗走被害人卢某两台笔记本电脑。
8.2018年3月15日凌晨，被告人韩汝忠到集美区中医诊所，欲进入该处盗取财物时被人发现，后逃离现场。
9.2018年3月17日凌晨，被告人韩汝忠到集美区“头之理裁店”，盗走被害人张某现金人民币160元。
10.2018年3月20日凌晨，被告人韩汝忠到集美区印斗路18-1号“存在”咖啡馆，盗走被害人洪某一台价值人民币891元的“宏碁”牌笔记本电脑（含电源适配器）、一台价值人民币4675元的“佳能”牌相机、一部价值人民币279元的“联想”牌手机。
2018年3月21日，被告人韩汝忠被公安机关抓获，其作案所用的木棍以及盗得的被害人洪某的手机、相某、电脑亦被先后查获和缴获。到案后，被告人韩汝忠在侦查阶段拒不如实供述上列第一、二、四、六起犯罪事实，后在审查起诉阶段如实供述上列犯罪事实。案发后，被盗手机、相机、电脑已由公安机关发还被害人洪某。
上述事实，被告人韩汝忠在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有照相某一台、手机一部等物证、证人焦某,4的证言、被害人洪某、张某等的陈述、被告人韩汝忠的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格认定结论书等鉴定意见、公安机关制作的现场勘验笔录、被告人、证人、被害人辨认笔录、公安机关提供的现场监控录像等视听资料、公安机关出具或提供的到案经过、常住人口基本信息、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩汝忠以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，可计价值人民币6205元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。第四、八起盗窃犯罪中，被告人韩汝忠已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，对该部分可以比照既遂犯从轻处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人韩汝忠在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十四条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人韩汝忠犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月21日起至2019年2月20日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、暂扣于集美公安分局的作案工具木棍一根予以没收。
三、责令被告人韩汝忠退赔被害人叶某经济损失人民币200元、被害人张某经济损失人民币160元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十月十日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
