福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1175号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人高迎迎，女，1988年4月9日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省九江市柴桑区。因涉嫌犯诈骗罪，于2018年2月26日被刑事拘留，同年3月22日被取保候审。
辩护人宋栋梁，福建旭恒律师事务所律师。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕1181号起诉书指控被告人高迎迎犯诈骗罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2017年10月至12月，被告人高迎迎以向被害人胡某介绍对象为由骗取其信任，后冒用被介绍对象刘红红的身份，与被害人胡某通过“微信软件”聊天。其间，被告人高迎迎为偿还赌债，编造过生日、购车等名目，先后骗取被害人胡某向其所控制的昵称为“银子”（微信号×××）的微信账户转账共计人民币55171元。
2018年2月26日，被告人高迎迎被公安机关抓获，作案工具手机二部亦被缴获。到案后，被告人高迎迎如实供述了上列犯罪事实。案发后，被告人高迎迎的家属代为退赔被害人胡某人民币55171元，并取得被害人胡某的谅解。
公诉机关认为被告人高迎迎具有坦白的情节，建议对被告人高迎迎在有期徒刑十个月至一年四个月的幅度内判处刑罚，并处罚金，可以适用缓刑。
被告人高迎迎对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人的辩护人提出如下辩护意见：对指控事实、罪名无异议；被告人系主动到案并如实供述，应认定自首；被告人具备认罪认罚、初犯、退赔谅解等从轻情节，请求从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，公诉机关指控被告人高迎迎犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。案发后，被告人家属代为退赔被害人胡某全部诈骗款项并取得被害人谅解，可以从轻罚。辩护人提出的被告人具有认罪认罚、初犯、退赔谅解等等从轻处罚的相关辩护意见，理由充分，予以采纳。对被告人可以依法适用缓刑。辩护人提出的被告人具有自首情节的辩护意见，与查明的到案经过不符，不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人高迎迎犯诈骗罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年四个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、暂扣于集美公安分局的作案工具手机2部（白色VIVO、黑色OPPO）予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十一月二十九日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
