福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1173号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人郇士分，男，1984年6月17日出生，汉族，初中文化，个体经营，户籍地河南省开封县，暂住集美区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月22日被刑事拘留，同年9月29日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉[2018]1191号起诉书指控被告人郇士分犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年9月21日23时许，被告人郇士分饮酒后无驾驶资格驾驶无牌普通二轮摩托车，行驶至集美区内茂桥下时，被执勤民警当场查获。经司法鉴定，案发时被告人郇士分血液中酒精含量为110.7mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。经认定，案发时被告人郇士分所驾驶的无牌二轮摩托车属机动车范畴。归案后，被告人郇士分如实供述了上列犯罪事实。认为被告人郇士分具有坦白、无驾驶资格驾驶机动车的情节。建议判处被告人郇士分拘役一个月至二个月，并处罚金。
被告人郇士分对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人郇士分犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。对被告人郇士分适用缓刑不致再危害社会，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人郇士分犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币二千二百元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　涂学斌
二〇一八年十一月二十八日
代书记员　张新欢
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
