福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1261号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人李林，男，1997年1月4日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地贵州省遵义市赤水市，暂住厦门市同安区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年8月25日被刑事拘留，同年9月28日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
辩护人谢婷、卢伟平，福建方与圆律师事务所律师。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕1262号起诉书指控被告人李林犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员郑艺娟出庭支持公诉，被告人李林及其辩护人谢婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2018年7月底至8月22日间，被告人李林多次到本市集美区，使用锤子、砖块等工具，采取破坏车窗的方式，窃取车内财物。具体犯罪事实如下：
1、2018年7月22日凌晨，被告人李林到翔安区邻里中心旁路边，使用随身携带的锤子将被害人杨某停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“吉利美日”牌小轿车的右后车窗玻璃砸碎，盗走车内现金人民币150余元。
2、2018年7月26日凌晨，被告人李林到海沧区海沧万科城门口的路边，使用随身携带的锤子将被害人俞某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“大众”牌小轿车左后车窗玻璃砸碎，盗走车内现金人民币20余元。
3、2018年7月31日凌晨，被告人李林到集美区的路边，用随身携带的锤子将被害人郑某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“大众”牌小轿车右前车窗玻璃砸碎，盗走车内现金人民币10余元；将被害人张某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“长安”牌小轿车右前车窗玻璃砸碎，将被害人何某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“大众”牌小轿车左后车窗玻璃砸碎，将被害人张某2停放在该处的一辆“豫Ｋ×××××”号“帝豪”牌小轿车左后车窗玻璃砸碎，欲窃取该三辆车内的财物，因该三辆车内未有值钱的财物，遂放弃。
4、2018年8月份的一天22时许，被告人李林到集美区东磁路靠天马路一侧人行道上，用随身携带的锤子将被害人刘某停放在该处一辆“赣Ｄ×××××”号“马自达”牌小轿车的左后车窗玻璃砸碎，盗走车内现金60余元。
5、2018年8月10日凌晨，被告人李林到集美区的路边，用锤子将被害人谢某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“雅阁”牌小轿车右后车窗玻璃砸碎，欲窃取财物，因该车内未有值钱的财物，遂放弃。
6、2018年8月21日19时许，被告人李林到集美区浒井断头桥上，用随身携带的锤子将被害人史某停放在该处的一辆“豫Ｊ×××××”号“起亚”牌小轿车左后玻璃窗砸碎，将被害人张某3停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“比亚迪”牌小轿车左后玻璃窗砸碎，将被害人苏某1停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”“北京”牌小轿车右后玻璃窗砸碎，欲窃取该三辆车内的财物，因该三辆车内未有值钱的财物，遂放弃。
7、2018年8月22日22时许，被告人李林到集美区侨英街道下蔡社的天桥下面，使用随手捡拾的砖块将被害人胡某停放在该处的一辆“闽Ｄ×××××”号“大众途观”牌小轿车右侧后玻璃窗砸碎，欲窃取财物，因该车内未有值钱的财物，遂放弃。
2018年8月24日，被告人李林被公安机关抓获。到案后，被告人李林如实供述上述犯罪事实。经鉴定，上述车辆损失共计人民币3629元。案发后，被告人李林的家属已代其向上述十二名被害人全额支付赔偿款，被害人均已谅解被告人李林。
上述事实，被告人李林在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有被害人杨某等人的陈述、被告人的供述和辩解、公安机关出具的价格鉴定结论书等鉴定意见、被害人、被告人的辨认笔录、现场勘验检查笔录、公安机关出具及提供的到案经过、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李林以非法占有为目的，多次采用破坏性手段，秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。起诉书认定的第3、5、6、7起盗窃中，被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对该部分可以比照既遂犯从轻处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。被告人及家属已经向被害人赔偿并获得谅解，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人李林在有期徒刑六个月至一年间处刑，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。被告人李林的辩护人提出的被告人具有坦白、部分犯罪未遂、赔偿谅解以及初犯等从轻情节的相关辩护意见，理由充分，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条、《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十一条之规定，判决如下：
被告人李林犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月25日起至2019年2月24日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十二月二十七日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十一条盗窃公私财物并造成财物毁损的，按照下列规定处理：
（一）采用破坏性手段盗窃公私财物，造成其他财物毁损的，以盗窃罪从重处罚；……
