福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1031号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人温昌龙，男，1977年9月2日出生，汉族，中专文化，务工人员，户籍地福建省龙岩市长汀县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年4月12日被刑事拘留，2018年5月19日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1041号起诉书指控被告人温昌龙犯盗窃罪，于2018年10月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉，被告人温昌龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年2月至4月期间，被告人温昌龙在本市集美区崇原（厦门）眼镜工业有限公司，盗用仓库钥匙，先后八次将该公司放置于仓库内的价值人民币60287元的“BZN18-1718Ni”锌白铜线、价值人民币23384元的“C752118Ni”锌白铜带盗走。
2018年4月12日，被告人温昌龙被公安机关抓获。到案后，被告人温昌龙如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人温昌龙在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证厂房（车间）与设备租赁合同、车间承包合同复印件、原材料失窃明细等、证人沈某、林某、孙某的证言、被告人温昌龙的供述和辩解、被告人温昌龙、证人沈某、林某、孙某的辨认笔录、价格认定结论书等鉴定意见、监控视频等视听资料、公安机关出具和提取的到案经过、情况说明、常住人口基本信息表、违法犯罪经历查询情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人温昌龙以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，价值共计人民币83671元，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人温昌龙在有期徒刑三年至三年六个月的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人温昌龙犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月12日起至2021年10月11日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、责令被告人温昌龙退赔被害单位崇原（厦门）眼镜工业有限公司经济损失人民币83671元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　王　峰
人民陪审员　　杨世昇
人民陪审员　　曾志杰
二〇一八年十一月十六日
代书　记员　　邓　婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
