福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1033号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人所尔日补，男，1990年11月4日出生，彝族，小学文化，务工人员，户籍地四川省昭觉县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2016年10月20日被江苏省常州市天宁区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2017年1月30日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年8月22日被刑事拘留，2018年8月29日变更为取保候审。经本院决定，于2018年10月12日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕1048号起诉书指控被告人所尔日补犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年8月19日2时许，被告人所尔日补通过阳台爬进本市集美区“夏商新纪元”小区，盗走害人杨某放置于客厅内的一部价值人民币1808元的“VivoX9sPlus”手机。
2018年8月21日，被告人所尔日补被公安机关抓获。到案后，被告人所尔日补如实供述上述犯罪事实。案发后，上述手机已由公安机关追回并发还被害人杨某。
公诉机关认为被告人所尔日补具有坦白的情节，建议对被告人所尔日补在拘役四个月至五个月的幅度内择以刑罚，并处罚金。
被告人所尔日补对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人所尔日补犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人所尔日补犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月12日起至2019年3月3日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十月十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
