福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1147号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人古伦胜，男，1980年3月5日出生，汉族，文盲，无业，户籍地河北省定州市，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2005年3月21日被浙江省杭州市江干区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元,2005年7月21日刑满释放；因犯盗窃罪，于2008年9月23日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币8000元,2011年5月31日刑满释放；因犯盗窃罪，于2013年1月15日被福建省石狮市人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币3000元,2013年12月16日刑满释放；因犯盗窃罪，于2015年1月8日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币16000元；在刑罚执行完毕前发现漏罪，再次因犯盗窃罪，于2017年3月21日被四川省江油市人民法院判处有期徒刑六个月，合并执行有期徒刑二年九个月，2017年5月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年4月19日被刑事拘留，2018年5月19日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1152号起诉书指控被告人古伦胜犯盗窃罪，于2018年11月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉，被告人古伦胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年3月至4月间，被告人古伦胜多次驾驶“闽Ｄ×××××”号二轮摩托车到本市集美区，使用弹弓、撬具等工具，采取破坏车锁、车窗的方式，窃取车内财物，具体犯罪事实如下：
1、2018年3月8日10时许，被告人古伦胜到集美区公司工地门口，采取上述方式进入被害人王某1停放在该处的“闽Ｄ×××××”号小轿车内，欲窃取财物时被被害人王某1发现，后逃离现场。
2.2018年3月10日凌晨，被告人古伦胜到集美区灌口镇，采取上述方式进入被害人廖某停放在该处的“闽Ｄ×××××”号小轿车内欲窃取财物。因该车内未有值钱的财物，遂放弃。
3.2018年3月10日凌晨，被告人古伦胜到集美区灌口镇，采取上述方式进入被害人谢某1停放在该处的“赣Ｆ×××××”号小轿车内欲窃窃取财物。因该车内未有值钱的财物，遂放弃。
4.2018年4月上旬的一天，被告人古伦胜到集美区灌口镇“景粼原著”售楼处旁，采取上述方式进入被害人易某停放在该处的“川Ｅ×××××”号小轿车内欲窃取财物。因该车内未有值钱的财物，遂放弃。
5.2018年4月15日凌晨，被告人古伦胜到集美区“恒大帝景”工地内，采取上述方式进入被害人宋某停放在该处的“苏Ｅ×××××”号小轿车内，窃取车内一块“飞力达”牌手表。
6.2018年4月15日凌晨，被告人古伦胜到集美区后溪镇公司门口，采取上述方式进入被害人林某停放在该处的“闽Ｅ×××××”号小轿车内，窃取车内“中华”香烟若干包。
7.2018年4月15日凌晨，被告人古伦胜到集美区灌口镇店门口，采取上述方式进入被害人薛某停放在该处的“闽Ｄ×××××”号小轿车内，窃取车内“七匹狼”香烟若干包。
2018年4月19日，被告人古伦胜被公安机关抓获。到案后，被告人古伦胜如实供述上述犯罪事实。经鉴定，上述车辆损失共计人民币2819元。
上述事实，被告人古伦胜在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证“闽Ｄ×××××”号二轮摩托车1辆、“T”字型撬具1把、“1”字型撬具2把等、书证机动车行驶证复印件等、被害人王某1、廖某、谢某1、易某、宋某、林某、薛某的陈述、被告人古伦胜的供述和辩解、被告人古伦胜的辨认笔录、现场勘验检查笔录、价格鉴定结论等鉴定意见、监控视频等视听资料、公安机关出具和提取的情况说明、到案经过、常住人口基本信息表、刑事判决书、释放证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人古伦胜以非法占有为目的，多次采用破坏性手段，秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人古伦胜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。起诉书认定的前四起盗窃中，被告人古伦胜已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，对该部分可以比照既遂犯从轻处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人古伦胜在有期徒刑一年二个月至一年八个月的幅度内择以刑罚，并处罚金。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十四条、第六十五条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人古伦胜犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月19日起至2019年7月18日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、暂扣于集美公安分局的作案工具二轮摩托车1辆、螺丝刀1把、“T”字撬具、“1”字撬具2把、手电筒1只、老虎钳1把、手套4只、金属珠53个、安全帽1个、鸭舌帽1个、弹弓1把、铁丝1根、干扰器1个、圆柱空心铁具1把、胶带1卷等予以没收。
被告人古伦胜个人物品口罩1个、冬外套1件等予以发还。
不明赃物茶叶1盒、“灰狼”香烟1条、硬“中华”香烟1条等予以没收。
查获的赃物“飞力达”牌手表1块，发还被害人宋某。
三、责令被告人古伦胜退赔被害人王某1经济损失人民币304元、被害人廖某经济损失人民币626元、被害人谢某1经济损失人民币316元、被害人易某经济损失人民币377元、被害人宋某经济损失人民币351元、被害人林某经济损失人民币569元、被害人薛某经济损失人民币276元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十一月二十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
