福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1201号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人赵二娃，男，1998年6月9日出生，汉族，文盲，务工人员，户籍地四川省筠连县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2015年12月3日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币800元，2016年1月13日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年2月21日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元，2017年5月7日刑满释放。因犯盗窃罪，于2017年12月5日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元，2018年1月4日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月14日被刑事拘留，同月29日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1206号起诉书指控被告人赵二娃犯盗窃罪，于2018年11月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林沙出庭支持公诉，被告人赵二娃到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年9月13日凌晨，被告人赵二娃到本市集美区，盗走被害人张某停放在该处的一部价值人民币3454元的摩托车。
同日19时许，被告人赵二娃接公安机关通知后在指定地点等候，到案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关缴获上述被盗摩托车并发还被害人张某。
上述事实，被告人赵二娃在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证车辆登记信息等、被害人张某的陈述、被告人赵二娃的供述与辩解、厦门市集美区价格认证中心出具的价格鉴定结论书、公安机关制作的辨认笔录、公安机关调取的现场监控录像、公安机关调取、制作的到案经过、户籍证明、刑事判决书、前科信息表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人赵二娃曾因盗窃受过刑事处罚，又以非法占有为目的，秘密窃取他人价值人民币3454元的财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人赵二娃曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人赵二娃犯罪后自动投案，如实供述罪行，系自首，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人赵二娃在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人赵二娃犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月14日起至2019年4月13日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十二月六日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
