杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）浙0103刑初169号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人骆亚平，男，1977年10月16日出生，汉族，浙江省富阳市人，大专文化程度，个体工商户，户籍所在地浙江省杭州市富阳区。因本案于2017年7月4日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人陈芬芳，浙江湘湖律师事务所律师。
被告人黄华，男，1988年11月24日出生，汉族，上海市人，大专文化程度，艾高中国户外体育用品有限公司职工，户籍所在地上海市松江区。因本案于2017年8月9日被刑事拘留，同年8月14日被取保候审，2018年8月3日被逮捕。
辩护人张翼航，北京康达（杭州）律师事务所律师。
被告人曾振华，男，1984年3月20日出生，汉族，浙江省常山县人，大专文化程度，浙江通策医疗有限公司销售人员，户籍所在地浙江省常山县。因本案于2017年8月4日被刑事拘留，同年9月8日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人余许昌，北京盈科（杭州）律师事务所律师。
被告人徐敏涛，男，1988年8月26日出生，汉族，浙江省丽水市人，高中文化程度，代购，户籍所在地浙江省丽水市莲都区。因本案于2017年7月4日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于杭州市看守所。
辩护人周臻宇，浙江思伟律师事务所律师。
被告人王广卫，男，1982年3月25日出生，汉族，安徽省阜南县人，初中文化程度，无业，户籍所在地安徽省阜南县。因本案于2017年7月28日被刑事拘留，同年9月2日被逮捕。现羁押于杭州市看守所。
辩护人赵烨，浙江政法联律师事务所律师。
被告人陶仙斌，男，1996年3月20日出生，汉族，江西省乐平市人，中专文化程度，化妆师，户籍所在地江西省乐平市。因本案于2017年7月3日被刑事拘留，经本院批准，于同年8月10日被逮捕。现羁押于杭州市看守所。
辩护人胡建敏、刘娟，北京京大（杭州）律师事务所律师。
被告人王建飞，男，1982年6月7日出生,汉族，河北省涞源县人，初中文化程度，无业，户籍所在地河北省保定市涞源县。因本案于2017年7月26日被取保候审，2018年7月26日被继续取保候审，同年8月3日被逮捕。
辩护人潘建明，浙江汉鼎律师事务所律师。
杭州市下城区人民检察院以下检公诉刑诉〔2018〕187号起诉书指控被告人骆亚平、陶仙斌、徐敏涛、黄华、曾振华、王广卫、王建飞犯贩卖毒品罪，于2018年4月19日向本院提起公诉。本院于同年4月23日立案后，依法适用普通程序并组成合议庭，同年5月23日公开开庭审理了本案。杭州市下城区人民检察院指派检察员董超群、代理检察员章思思出庭支持公诉。被告人骆亚平、陶仙斌、徐敏涛、黄华、曾振华、王广卫、王建飞及委托的辩护人陈芬芳、赵烨、胡建敏、刘娟、杭州市下城区法律援助中心指派的辩护人张翼航、余许昌、周臻宇、潘建明到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2017年7月2日19时许，被告人骆亚平在杭州市下城区石桥路海友酒店xxxx房间，将6包甲基苯丙胺(俗称“冰毒”，重约6克)贩卖给陶仙斌，得款人民币1550元。
同年6月28日晚，被告人黄华在杭州市萧山区牛角湾小区门口，将3包甲基苯丙胺(重约2.7克)贩卖给陶仙斌，得款人民币1200元。
同年7月31日晚，被告人黄华在下城区世纪联华麦当劳门口，将3包甲基苯丙胺(重约3克)贩卖给曾振华，得款人民币1000元。
同年7月11日，被告人黄华经被告人曾振华联系，由被告人曾振华事先收取“二爷”购毒款人民币2800元再转给被告人黄华，后由被告人黄华通过快递将10克甲基苯丙胺邮寄至宁夏银川市金凤区正源北街xxx号枕水花园贩卖给微信名为“二爷”的购毒人员。
同年8月1日，被告人黄华经被告人曾振华联系，并收取被告人曾振华转账人民币2800元，承诺向“二爷”贩卖10克甲基苯丙胺，后因案发未将甲基苯丙胺寄出。被告人曾振华从中赚取差价人民币100元。
同年7月31日晚，被告人曾振华在杭州市江干区同方国际，将3包甲基苯丙胺(重约3克)贩卖给胡某，得款人民币1200元。
同年2月13日22时30分许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区五联东苑xxx号张某的暂住处，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给张某，得款人民币300元。
同年4月26日23时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑东门附近，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给张某，得款人民币200元。
同年5月15日，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社门口，将10包甲基苯丙胺(重约10克)贩卖给王建飞，得款人民币2200元。
同年5月30日17时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区，将1包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给王建飞，得款人民币300元。
同年6月1日16时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社附近，将3包甲基苯丙胺(重约3克)贩卖给王建飞，得款人民币900元。
同年6月3日22时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社附近，将2包甲基苯丙胺(重约2克)贩卖给王建飞，得款人民币600元。
同年6月8日晚，被告人王广卫在杭州市西湖区五联西苑xxx号楼下，将3包甲基苯丙脸(重约1.5克)贩卖给王建飞，得款人民币1000元。
同年6月14日，被告人王广卫在杭州市下城区建国北路乐购超市对面，将2包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给陶仙斌，得款人民币800元。
同年7月3日，被告人王广卫在杭州市下城区建国北路五三一号公共自行车租赁店旁，将2包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给王建飞，得款人民币700元。
同年6月10日晚，被告人王广卫经被告人陶仙斌及李某(另案处理)介绍及联系，在杭州市下城区凤起路中国邮政储蓄银行门口将1包甲基苯丙胺(重约0.6克)贩卖给吴某，得款人民币400元。被告人陶仙斌赚取中间差价人民币100元。
同年6月22日13时许，被告人陶仙斌在杭州市下城区嘉里中心商场内，将1包甲基苯丙胺(重约0.7克)贩卖给申某，得款人民币550元。
同年6月27日22时许，被告人陶仙斌在杭州市下城区十五家园4幢11单元楼下，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给吴某，得款人民币420元。
同年6月28日晚，被告人陶仙斌在杭州市萧山区林某语小区南门，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给申某，得款人民币500元。
同年6月28日晚，被告人陶仙斌在杭州市下城区十五家园x幢xx单元楼下，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给吴某，得款人民币500元。
同年7月2日晚，被告人陶仙斌先后在杭州市西湖区黄楼S0S酒吧旁、下城区十五家园门口、萧山区商业城建设银行旁，分别将1包甲基苯丙胺(分别重约1克、1克、0.5克)贩卖给微信名为“haha仔仔”、吴某以及微信名为“师太，就从了老衲”的购毒人员，分别得款人民币550元、500元、500元。
同年6月30日，被告人王建飞在西湖区联小区附近，将3包甲基苯丙胺(重约2.4克)贩卖给高某，得款人民币1200元。
同年7月4日，被告人骆亚平在下城区德胜七亩庭院精品酒店A楼xxxx房间被抓获。民警在xxxx房间查获被告人骆亚平所有的白色可疑晶体1包;后又在被告人骆亚平所使用的轿车上查获白色可疑晶体3包。经称重，共计净重27.06克，均检出甲基苯丙胺成分。
同年2017年7月27日，被告人王广卫在下城区建国北路533号8102室被抓获。后民警从被告人王广卫住处查获白色可疑晶体11包。经称重，共计净重11.36克，均检出甲基苯丙胺成分。
同年7月4日，被告人徐敏涛在下城区德胜七亩庭院精品酒店A楼xxxx房间被抓获。民警从6303房间内查获被告人徐敏涛所有的白色可疑晶体1包。经称重，净重0.47克，检出甲基苯丙胺成分。
同年7月3日，被告人陶仙斌在石桥路326号海友酒店8427房间被抓获。后民警从上房间内查获被告人陶仙斌所有的白色可疑晶体5包。经称重，共计净重5.16克，均检出甲基苯丙胺成分。
同年8月9日，被告人黄华在滨江区E服装店被抓获。后民警从被告人黄华处查获白色可疑晶体8包。经称重，共计净重5.65克，均检出甲基苯丙胺成分。
同年8月4日，被告人曾振华在拱墅区西城纪x幢xxx室被抓获。
同年7月26日，被告人王建飞到石桥派出所投案。
为证明上述指控事实，公诉机关提供了相关证据材料。据此认为被告人骆亚平、黄华、曾振华、徐敏涛、王广卫、陶仙斌违反毒品管制法规，向他人贩卖甲基苯丙胺达十克以上，行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。被告人王建飞违反毒品管制法规，向他人贩卖甲基苯丙胺，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人骆亚平对指控的事实和罪名无异议。其辩护人提出，1.被告人骆亚平贩卖给陶仙斌的不足6克毒品，在其吸食处及车上查获的毒品27.06克不应计入贩卖的数量；2.被告人骆亚平认罪、悔罪态度好，被传唤后自愿、如实地供述了自己的犯罪事实，并认罪认罚，应当从轻处罚；3.被告人骆亚平的社会危害性不大，主观恶性小，系初犯偶犯，综上，建议对其从轻、减轻处罚。
被告人黄华对指控的事实和罪名无异议。其辩护人提出，1.被告人黄华有一笔10克的毒品贩卖行为，并未实际交易，应参照犯罪未遂处理；2.被告人黄华当庭认罪，承诺全部退赃，其犯罪事实轻微，认罪态度好，社会危害小，建议对其从轻或减轻处罚。
被告人曾振华对指控的事实和罪名无异议。其辩护人提出被告人曾振华如实供述自己的罪行，系坦白，且自愿认罪认罚，主观恶性不深，人身危险性和社会危害性较小；在犯罪过程中其次要、辅助作用，系从犯，无前科劣迹，真心悔过，并且主动退赃，有一定的悔罪表现，建议对其减轻处罚。
被告人徐敏涛对指控的罪名无异议，但其辨称其贩卖的毒品是不足量的，并未达到10克。其辩护人提出，1.被告人徐敏涛在2017年5月15日至2017年6月3日期间贩卖给王建飞的甲基苯丙胺的数量为8克，而非公诉人在起诉书中指控的16克；2.被告人徐敏涛在2017年7月4日被查获的0.47克冰毒，是准备用于自己吸食的，不应计入其贩卖毒品的犯罪数额中；3.被告人徐敏涛能如实供述自己的罪行，愿意认罪认罚，系初犯、偶犯，建议对其判处较轻的刑罚。
被告人王广卫对指控的事实和罪名无异议。其辩护人提出，1.被告人王广卫贩卖及持有的毒品纯度不高，掺假成分大，应酌情从轻处罚；2.从王广卫处搜出来的11包和1瓶毒品，不应认定为其贩毒的数量，应认定为犯罪预备，应当免除处罚；3.王广卫属于从犯，且系初犯，认罪态度良好，应从轻、减轻处罚。
被告人陶仙斌对指控的罪名无异议，但其辨称2017年7月2日贩卖的毒品是不足量的，其中吴某的500元购毒款并未支付给其。其辩护人提出，1.被告人陶仙斌7月2日卖给“haha仔仔”和吴某的毒品各是0.5克；2.抓获被告人陶仙斌时，在其身边查获的5包甲基苯丙胺（称重所得5.16克）不应当计入其贩卖毒品的数量，其贩卖毒品的数量应当在10克以下；3.被告人陶仙斌在被采取刑事强制措施之前就认罪认罚，可以从轻30%以上；4.被告人系初犯，无前科，积极配合公安机关侦破案件，主动如实供述。
被告人王建飞对指控的事实和罪名无异议。其辩护人提出，1.认定被告人王建飞贩卖毒品2.4克依据不足，应当认定为1.5克；2.被告人王建飞系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，认罪认罚，有深刻的悔罪表现；3.被告人王建飞主动投案，并如实供述案情，应当认定为自首；4.被告人王建飞尚有未成年的女儿需要其抚养，综上，请求法庭对其予以从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
一、被告人骆亚平贩卖毒品的事实
2017年7月2日19时许，被告人骆亚平在杭州市下城区石桥路海友酒店8427房间，将6包甲基苯丙胺(俗称“冰毒”，重约6克)贩卖给陶仙斌，得款人民币1150元。
同年7月4日，被告人骆亚平在下城区德胜七亩庭院精品酒店A楼xxxx房间被抓获并查获金色魅族手机、黑色微软手机各1部。民警在xxxx房间查获被告人骆亚平所有的白色可疑晶体1包；后又在被告人骆亚平所使用的轿车上查获白色可疑晶体3包。经称重，共计净重27.06克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人骆亚平的供述和辩解及辨认笔录，证明2017年7月2日19时许，其来到下城区石桥路上的海友酒店xxxx房间，将6个（每个在1克左右）冰毒卖给陶仙斌，其中5个价格是每个250元，另外1个冰毒价格是300元左右，总价格1550元。陶仙斌是通过支付宝向其转账两笔，共计1891元，其中341元系陶仙斌归还之前欠款。陶仙斌的微信名是“愿无岁月可回头”，支付宝名字是“你忘记了回忆，我忘记了忘记”。其微信名是“人生若只如初见”，支付宝名字是“都市男人工作室”，陶仙斌称呼其为“老头儿”。
2.被告人陶仙斌的供述和辩解及辨认笔录，证明其通过微信联系“老头儿”即骆亚平购买冰毒，2017年7月2日其入住下城区石桥街道326号海友酒店8427房间后约对方来此处交易。骆亚平在晚上6、7点将八个冰毒卖给其，其中七个价格是250元，另一个价格是300元，一共付给骆亚平2050元。其微信名为“愿无岁月可回头”，“老头儿”的支付宝名字是“都市男人工作室”。其指出一个冰毒就是1克左右的冰毒。
3.检查笔录、证据保全决定书、扣押清单、扣押物品照片、搜查视频，证明2017年7月4日，民警对德胜七亩庭院精品酒店西门西A楼xxxx室进行检查以及对骆亚平使用的车辆进行检查。在房间二楼靠楼梯床头柜上查获骆亚平所有的疑似吸毒工具1个、白色可疑晶体1包（毛重2.08克）；在二楼书桌上及一楼地面分别查获骆亚平手机各1部。在车辆驾驶室储物槽内的红色医药包内查获白色可疑晶体3大包（分别毛重9.05克、10.81克、10.98克）；绿色可疑药丸1小包（内有3颗可疑药丸，毛重2.01克）。对上述查获物品予以扣押。
4.称量、取样笔录、毒品检验报告，证明2017年7月4日，民警从骆亚平处查获可疑晶体后，依次对可疑晶体进行了称重并取样。4包可疑晶体（共20小包可疑晶体），毛重32.92克、净重27.06克；可疑药丸毛重2.01克，净重0.88克。上述可疑晶体检出甲基苯丙胺成分。
5.监控视频及截图、调取证据通知书、调取证据清单、住宿登记单，证明民警调取了2017年7月2日海友酒店监控，2017年7月2日18:54:03陶仙斌入住xxxx房间，19:00:56骆亚平进入8427房间，19:27：03骆亚平离开xxxx房间。
6.支付宝转账截图、聊天记录截图，证明7月2日陶仙斌分2次分别向其支付宝转账1000元、1791元。
二、被告人黄华、曾振华贩卖毒品的事实
2017年6月28日晚，被告人黄华在杭州市萧山区牛角湾小区门口，将3包甲基苯丙胺(重约2.7克)贩卖给陶仙斌，得款人民币1200元。
同年7月31日晚，被告人黄华在下城区世纪联华麦当劳门口，将3包甲基苯丙胺(重约3克)贩卖给曾振华，得款人民币1000元。
同年7月11日，被告人黄华经被告人曾振华联系，由被告人曾振华事先收取“二爷”购毒款人民币2800元再转给被告人黄华，后由被告人黄华通过快递将10克甲基苯丙胺邮寄至宁夏银川市金凤区正源北街196号枕水花园贩卖给微信名为“二爷”的购毒人员。
同年8月1日，被告人黄华经被告人曾振华联系，并收取被告人曾振华转账人民币2800元，承诺向“二爷”贩卖10克甲基苯丙胺，后因案发未将甲基苯丙胺寄出。被告人曾振华从中赚取差价人民币100元。
同年8月9日，被告人黄华在滨江区E服装店被抓获。后民警从被告人黄华处查获白色可疑晶体8包、苹果手机1部。经称重，共计净重5.65克，均检出甲基苯丙胺成分。
审理期间，被告人黄华退缴违法所得人民币2200元。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人黄华的供述和辩解及辨认笔录，证明其微信名为“Jams华子俊”，2017年6月28日9时42分许，一个微信名为“愿无岁月可回头”的好友即陶仙斌在微信上向其“要三个1000元”，就是想其买三小包冰毒，经过还价，最后是400元一个总共1200元，6月28日晚上其将冰毒送到萧山区牛角湾小区门口，对方和其在小区门口修车店旁交易的，其将三小包冰毒给“愿无岁月可回头”，对方现场将1200元现金给其。2017年7月31日晚上，“小普”即曾振华通过微信向其购买冰毒，当天晚上8、9点左右，其在杭州市滨江宝龙广场其上班的服装店，将装有3克冰毒的香烟壳交给“小普”。当天晚上11点多，其收到了“小普”的一笔1000元的微信转账。此外，2017年7月11日，小普通过微信联系其要冰毒，说是帮朋友要10个冰毒。其和小普商量好以2800元的价格买10个。后小普要求以邮寄的方式寄给他朋友，寄货地址他在微信中发给其，其通过中通快递将10小包冰毒以快递方式寄给了对方。7月11日13时41分，“小普”以微信转账的方式将2800元购买毒品的钱转给其。2017年7月31日，小普又帮他的朋友向其要10个冰毒，价格还是2800元，寄货地址和起一次一样。8月1日18时21分许，小普通过支付宝将2800元的购毒款转给其，毒品没寄出去。其辨认了交易地点。
2.被告人陶仙斌的供述和辩解，证明2017年6月25日晚上，其联系微信名叫“Jams华子俊”的上家购买三包冰毒。“Jams华子俊”给其的价格是400元一包，总共1200元。6月28日晚上，其来到萧山牛角湾住宅小区，后在小区旁边的修车厂门口进行交易。“Jams华子俊”给了其三包冰毒，每包重量约0.9克，其当场付给对方现金1200元。
3.被告人曾振华的供述和辩解，证明2017年7月31日21时许，“胡淋”通过微信询问其有无冰毒，要买2个或者3个。其用微信联系了上家黄华，讨价还价之下，黄华给其1000元3个冰毒，后在的麦当劳门口交易一包冰毒，大概有3克左右。7月11日，“二爷”微信联系其想购买10个冰毒，其通过微信联系上黄华，说其朋友要买10个冰毒，黄华给的价格为300元一个冰毒，总共3000元，讨价还价后，黄华卖给其2800元共10个。“二爷”通过微信转给其2800元，其直接通过微信转账将2800元转给了黄华，黄华将10个冰毒通过中通快递寄出，黄华将中通快递单截图微信发给了其，其再发给“二爷”。7月28日，“二爷”又通过微信联系其，说想再买10个冰毒。其联系上黄华，2800元10个冰毒，其跟“二爷”说本来是3000元10个冰毒的，上次2800元10个冰毒是其帮忙讨出来的，这次2900元10个，“二爷”同意。8月1日傍晚，“二爷”通过微信转账给其2900元，其通过支付宝将买毒品的2800元转给了黄华，其从中赚了100元，毒品一直未寄出。
4.搜查笔录及照片、扣押清单、扣押物品照片，证明2017年8月9日，民警在抓获黄华后对其人身进行搜查，从黄华被抓获服装店储物室内查获黄华持有的白色可疑晶体1包（毛重约1.15克）；从黄华口袋内查获苹果手机。2017年8月9日，民警对黄华住处（下城区水路寺巷x幢x单元xxx室）进行搜查，从房间衣柜黄华羽绒服口袋内查获白色可疑晶体6包（毛重分别约1.07克、1.08克、0.61克、1.04克、1.05克、1.00克）；从衣柜红色背包内查获1包白色晶体（毛重约0.49克）。
5.称量、取样笔录、监控，证明2017年8月10日，民警从黄华处查获可疑晶体后，依次对8包可疑晶体进行了称重并取样。净重5.65克。上述8包可疑晶体均检出了甲基苯丙胺成分。
6.微信聊天记录截图、微信转账记录，证明2017年8月1日，曾振华自己向黄华购买1个冰毒，包括“二爷”向黄华购买10个毒品要求发货给其朋友，黄华联系上家发货。曾振华与“二爷”的微信聊天记录显示7月11日，“二爷”向曾振华购买10个毒品，价值2800元；8月1日，“二爷”再次向曾振华购买10个毒品，向曾振华转账2900元；至8月3日仍未发货。
7.监控视频及截图，证明黄华与陶仙斌在交易经过。
三、被告人曾振华贩卖毒品的犯罪事实
2017年7月31日晚，被告人曾振华在杭州市江干区同方国际，将3包甲基苯丙胺(重约3克)贩卖给胡某，得款人民币1200元。
同年8月4日，被告人曾振华在拱墅区西城纪x幢xxx室被抓获并查获苹果6s手机1部。
审理期间，被告人曾振华退缴违法所得人民币4000元。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人曾振华的供述和辩解及辨认笔录，证明2017年7月31日21时许，“胡淋”即胡某通过微信询问其有无冰毒，要买2个或者3个。其用微信联系了上家黄华，讨价还价之下，黄华给其1000元3个冰毒，后在的麦当劳门口交易一包冰毒，大概有3克左右。其将冰毒送到胡某位于江干区同方国际xxxx号的家里，他通过微信转账给其1200元。其通过微信将1000元钱转给了黄华。其微信昵称叫“小普”，支付宝昵称叫“哈哈哈”。其辨认了毒品交易的地点。
2.证人胡某的证言及辨认笔录，证明2017年7月31日晚上9时许，其通过微信联系“小普”即曾振华购买冰毒。当晚23时许，“小普”将一包冰毒送到其位于同方国际xxxx的家中，重量3克不到一点，价格1100元。其明白小普让其报销路费，于是当场通过微信转账1200元给“小普”，其中1100元是买冰毒的钱，100元是路费。随后，其拿出一点冰毒，“小普”也跟着吸了一点。其的毒品主要是从微信名“往前走……”的男子手中购买的。
3.搜查笔录、扣押清单及照片，证明2017年8月4日，民警对拱墅区西城纪x幢xxx室曾振华住处搜查到苹果6S手机（号码139××××2791）并扣押。
4.微信聊天记录，证明曾振华与上下家聊天的记录以及支付购毒款的记录。
四、被告人徐敏涛贩卖毒品的事实
2017年2月13日22时30分许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区五联东苑194号张某的暂住处，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给张某，得款人民币300元。
同年4月26日23时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑东门附近，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给张某，得款人民币200元。
同年5月15日，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社门口，将10包甲基苯丙胺(重约10克)贩卖给王建飞，得款人民币2200元。
同年5月30日17时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区，将1包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给王建飞，得款人民币300元。
同年6月1日16时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社附近，将3包甲基苯丙胺(重约2.4克)贩卖给王建飞，得款人民币900元。
同年6月3日23时许，被告人徐敏涛在杭州市西湖区苑随隐旅社附近，将2包甲基苯丙胺(重约2克)贩卖给王建飞，得款人民币600元。
同年7月4日，被告人徐敏涛在下城区德胜七亩庭院精品酒店A楼xxxx房间被抓获。民警从6303房间内查获被告人徐敏涛所有的白色可疑晶体1包、华为、小米手机各1部。经称重，净重0.47克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人徐敏涛的供述和辩解及辨认笔录，证明其微信昵称叫“DIM”。2017年2月份，张某微信联系其买冰毒，当天晚上其将一小包冰毒送到五联东某194号，大概0.5克左右，张某当场付了300元现金给其。4月26日下午四点左右，张某通过微信联系其要买一小包冰毒，后在五联社区东大门口外的竞舟路边上交易的，其给了张某一小包，大概0.5克左右，张某通过支付宝转给其200元。2017年5月15日中午的时候，“飞飞”即王建飞通过微信联系其购买10个冰毒，当时其手上只有2克多的冰毒，于是其就掺杂一下白砂糖和塑料屑，将2克多的冰毒分装成10小包，然后到晚上六七点钟，在五联东某随隐旅社往东的五联社区东大门附近将分装好的10小包冰毒给了飞飞，飞飞当场通过微信转账给了其2200元。5月30日中午的时候，飞飞通过微信联系其说要一个冰毒，其回家拿上一个冰毒，走到里，把一小包冰毒给了飞飞，飞飞当场通过微信转账给其260元，第二天将剩下的40元钱也转给了其。6月1日16时左右，飞飞通过微信联系其说要买冰毒，后在五联东某随隐旅社往东的五联社区东大门附近交易，其将3小包冰毒给了飞飞，飞飞当场通过微信将900元买冰毒的钱转给了其。6月3日晚上十点多，飞飞通过微信联系其说要买2个冰毒，当晚在随隐旅社门口往东约5米的地方交易2个冰毒，飞飞通过微信支付600元钱。其都是在网上通过QQ买冰毒的，通过快递邮寄，付钱的方式一般都是微信和支付宝。其被抓当天查获冰毒，是从骆亚平手上买来的。
2.证人张某的证言及辨认笔录，证明其微信名是“不小心犯的错”，向其贩毒的人即徐敏涛有两个微信号，“DIM”和“McKaiser”。2017年2月13日22点30分许，其通过微信向对方要了一小包冰毒（半克左右），对方直接拿到其位于杭州市西湖区五联东苑xxx号一楼其的快递店里，之后其付了对方300元现金。4月26日下午16时，其在微信上要了毒品，在16时14分通过支付宝转给对方200元，当晚22时许在竞舟路xxx号旁边路上完成交易。竞舟路101号就在贩毒人员“DIM”住处旁。其辨认出四次毒品交易的地点。
3.被告人王建飞的供述和辩解及辨认笔录，证明其微信名叫“飞飞”，其吸食的毒品是从一个住在五联东某的名叫“敏涛”的男子处买来的。2017年5月15日白天，其微信联系上“敏涛”，向他购买十个冰毒，晚上7点多左右在五联东某xx号随隐旅社门口往东20米与完成交易，其通过微信转账支付2200元。一个冰毒指的是1克冰毒，但一般达不到1克的，“敏涛”给其的冰毒里有四包是加了麻古的。6月1日下午四点中左右，其通过微信联系“敏涛”购买3个冰毒，之后约在五联东某xx号随隐旅馆往东20米的地方见面，交易三小包冰毒，每包毛重约0.8克左右，其通过微信支付900元钱。6月3日晚上十点左右，其打电话给“敏涛”购买2个冰毒，当晚十一点在随隐旅社往东20米的地方交易，其通过微信支付600元钱。其微信昵称叫“飞飞”，“敏涛”的微信昵称叫DIM。其辨认出进行毒品交易的地点。
5.检查笔录、证据保全决定书，证明2017年7月4日，民警对德胜七亩庭院精品酒店西门西A楼6303室进行检查。在二楼靠墙床头柜上查获徐敏涛所有的疑似吸毒工具1个、白色可疑晶体1包；在二楼床上、书桌上分别查获徐敏涛手机各1部。
6.称量、取样笔录、毒品检验报告，证明2017年7月4日，民警从徐敏涛处查获可疑晶体后，依次对可疑晶体进行了称重并取样，毛重0.69克，净重0.47克。上述可疑晶体检出甲基苯丙胺成分。
7.微信聊天记录截图，证明徐敏涛与王建飞的聊天记录。5月15日，王建飞在微信中抱怨徐敏涛给其的冰毒，有4个加了果子的不足量且出来的是像烧塑料的黑烟；另外的几个没有毒品味道，味道有点甜。5月30日，王建飞向徐敏涛购买1个冰毒，17时许徐敏涛到达西城广场。17时14分王建飞向徐敏涛转账260元。次日徐敏涛问王建飞索要剩余40元毒资，当日中午王建飞给徐敏涛发了一个红包。6月1日，王建飞称向徐敏涛购买4个让徐敏涛收1100元，徐敏涛称不行，后二人交易，17时15分许，王建飞向徐敏涛转账900元。6月3日，王建飞向徐敏涛购买毒品，22时52分许交易，王建飞向徐敏涛转账600元。
8.支付宝转账记录截图，证明2017年4月26日张某向徐敏涛转账200元。
五、被告人王广卫贩卖毒品的事实
2017年6月8日晚，被告人王广卫在杭州市西湖区五联西苑210号楼下，将3包甲基苯丙胺(重约1.5克)贩卖给王建飞，得款人民币1000元。
同年6月10日晚，被告人王广卫经被告人陶仙斌及李某(另案处理)介绍及联系，在杭州市下城区凤起路中国邮政储蓄银行门口将1包甲基苯丙胺(重约0.6克)贩卖给吴某，得款人民币400元。被告人陶仙斌赚取中间差价人民币100元。
同年6月14日，被告人王广卫在杭州市下城区建国北路乐购超市对面，将2包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给陶仙斌，得款人民币800元。
同年7月3日，被告人王广卫在杭州市下城区建国北路五三一号公共自行车租赁店旁，将2包甲基苯丙胺(重约1克)贩卖给王建飞，得款人民币700元。
同年2017年7月27日，被告人王广卫在下城区建国北路xxx号xxxx室被抓获。后民警从被告人王广卫住处查获白色可疑晶体11包、白色华为、GIONEE手机各1部。经称重，共计净重11.36克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人王广卫的供述和辩解及辨认笔录，证明其微信名为“走。咱们结婚吧”，另一个微信号为“往前走。”，支付宝昵称为“没事不扯蛋”，“舟山老头”的微信号是“菩提本无树”。2017年6月8日，其在下城区五联西苑210号楼下，将3个冰毒卖给“飞飞”即王建飞，后飞飞通过支付宝方式支付了1000元购毒款。同年6月10日，“舟山老头”联系其称有个朋友要购买冰毒，并将购买冰毒的400元钱通过微信方式转至其微信，后其到凤起路172号中国邮政储蓄银行附近，将一小包冰毒卖给一男子。同年6月14日，其经“舟山老头”介绍，当晚21时左右在建国北路的楼购超市将2包冰毒贩卖给微信名为“愿无岁月可回头”的男子即陶仙斌，21时23分对方通过支付宝方式支付了800元购毒款。同年7月3日，“飞飞”联系其购买冰毒，后其到武林门290路公交站将2各冰毒交给了飞飞的朋友“阿永”即高某，当日飞飞通过微信转账及红包的方式共支付了700元购毒款。其辨认出后面3次毒品交易地点。
2.被告人王建飞的供述和辩解及辨认笔录，证明2017年6月8日其通过微信联系“东新东东”即王广卫要3个冰毒，商量好价格是1000元，18时21分其将买毒的钱给对方，“东东”当晚将毒品拿到杭州市西湖区五联西苑xxx号楼下交给其，一个就是一包，一包分量在1克左右。2017年7月3日下午，其通过微信及电话联系“东新东东”购买2个冰毒。其通过微信转账给“东新东东”700元，并叫朋友“阿勇”即高某坐公交车到约定的武林门公交车站问“东新东东”拿冰毒。当晚五六点左右，“东新东东”给了“阿勇”两小包冰毒，每包毛重0.8克左右。
3.被告人陶仙斌的供述与辩解及辨认笔录，证明2017年6月14日晚上，其通过“菩提本无树”联系到一个毒品卖家（电话号码159××××1962），问对方购买两包冰毒，400元一包。后其与对方在建国北路乐购超市对面交易，对方交给其两小包冰毒，每包重约1克左右，其当场用支付宝转账给对方800元，对方支付宝昵称“没事不扯蛋”。其辨认出王广卫就是卖冰毒给其的“走…咱们结婚吧”（支付宝昵称“没事不扯蛋”）。
4.证人高某的证言及辨认笔录，证明2017年7月3日下午3时许，“飞飞”即王建飞叫其到武林门公交车站帮忙拿冰毒。后其打的到建国北路和体育场路交叉口面包店附近，对方即王广卫给了其一包冰毒，拿到冰毒后其回到“飞飞”家，将冰毒给了“飞飞”。其辨认出下城区建国北路上的2324公共自行车租赁店旁边的马路边为毒品交易地点。
5.证人吴某的证言及辨认笔录，证明2017年6月10日晚上，其联系“小小”购买冰毒。“小小”让其杭州的朋友给其送冰毒，其通过支付宝支付给“小小”500元。之后手机号码为159××××1962的男子联系其，约其到凤起路上的中国邮政储蓄银行门口交易。对方给了其一包冰毒，冰毒重量约0.6克。其辨认出王广卫就是经“小小”介绍至凤起路中国邮政储蓄银行门口卖毒品给其的男子。
6.监控光盘，证明2017年6月10日王广卫在中国邮政储蓄银行门口交易经过。
7.搜查笔录及照片、扣押清单、扣押物品照片，证明2017年7月27日，民警对王广卫居住的下城区建国北路xxx号xxxx室进行搜查。在门口查获电动车1辆；在床上查获白色华为手机1部（手机号码159××××1962）、白色GIONEE手机1部；在床头置物架上查获可疑晶体1瓶；在床边收纳箱上的钱包里查获可疑晶体11包。
8.提取、扣押笔录，证明2017年7月27日，民警对从王广卫房间内查获的11包可疑晶体（棕色钱包）以及1瓶可疑晶体（置物架）进行带包装初称、封装。
9.称重、取样笔录、毒品检验报告，证明2017年7月28日，民警对从王广卫处扣押到的可疑晶体进行称重，共计净重11.36克。上述12包可疑晶体均检出了甲基苯丙胺成分。
10.微信转账记录截图、支付宝转账记录截图，证明6月10日20时30分王广卫微信收到“菩提本无树”转账400元；6月14日，王广卫收到你“忘记了回忆，我忘记了忘记”（陶仙斌）支付宝转账800元；6月8日，王广卫支付宝收到“建飞”支付宝转账1000元。
11.微信聊天记录截图，证明陶仙斌与李某聊天记录。6月10日19时56分许，陶仙斌将吴某号码（13×××98）发给李某，并向李某转账400.08元；7月3日王广卫（微信号：走…咱们结婚）与王建飞毒品交易的聊天记录、转账记录。
六、被告人陶仙斌贩卖毒品的事实
2017年6月22日13时许，被告人陶仙斌在杭州市下城区嘉里中心商场内，将1包甲基苯丙胺(重约0.7克)贩卖给申某，得款人民币550元。
同年6月27日22时许，被告人陶仙斌在杭州市下城区十五家园4幢11单元楼下，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给吴某，得款人民币420元。
同年6月28日晚，被告人陶仙斌在杭州市萧山区林某语小区南门，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给申某，得款人民币500元。
同年6月28日晚，被告人陶仙斌在杭州市下城区十五家园4幢11单元楼下，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给吴某，得款人民币500元。
同年7月2日晚，被告人陶仙斌先后在杭州市西湖区黄楼S0S酒吧旁将1包甲基苯丙胺（重约1克）贩卖给微信名为“haha仔仔”的购毒人员，得款人民币550元；在下城区十五家园门口将1包甲基苯丙胺以人民币500元的价格贩卖给吴某，尚未收款；在萧山区商业城建设银行旁，将1包甲基苯丙胺(重约0.5克)贩卖给微信名为“师太，就从了老衲”的购毒人员，得款人民币500元。
同年7月3日，被告人陶仙斌在石桥路326号海友酒店8427房间被抓获。后民警从上房间内查获被告人陶仙斌所有的白色可疑晶体5包、白色VIVO手机1部。经称重，共计净重5.16克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人陶仙斌的供述和辩解及辨认笔录，证明其微信名为“愿无岁月可回头”，支付宝昵称“你忘了回忆，我忘了忘记”。其向玉清即申某卖过两次冰毒。分别是2017年6月22日中午，在西湖边的嘉里中心里面商场靠近门口的位置，给了玉清一小包冰毒（大概0.7克左右），玉清通过支付宝支付给其550元；同年6月28日晚上，其在萧山林某语小区门口将1包冰毒卖给玉清，玉清通过支付宝支付给其500元。其向吴某卖过2次冰毒。分别是2017年6月27日晚上十点左右，其在吴某住的十五家园小区楼下花园，卖给吴某1小包冰毒，次日吴某通过支付宝支付给其420元；同年6月28日晚上11时许，其在吴某住的十五家园楼下花园，卖给吴某1小包冰毒，次日吴某通过支付宝支付给其500元。此外，2017年7月2日晚上，其在西湖区黄龙体育中心SOS酒吧旁边的KFC门口，将1小包冰毒（550元）及1个冰壶（50元）卖给了微信名为“haha仔仔”的男子，对方通过微信支付给其550元，先前对方已经支付给其50元，总共600元。当晚，其在萧山商业城门口的建设银行门口，将一小包冰毒，重约1克卖给微信名为“师太，你就从了老衲吧”的男子，对方通过支付宝支付给其500元。当晚，其在凤起路十五家园的花园，将一小包冰毒，重约一克，卖给吴某，其未收到对方的购毒款。
2.证人吴某的证言及辨认笔录，证明其支付宝名字叫“鹏”，支付宝账号是13×××98，微名叫“啊鹏”。2017年6月27日22时许，其经事先约定到下城区十五家园x幢xx单元楼下的花园附近，从陶仙斌处购得一小包冰毒，次日分两次共通过支付宝支付给陶仙斌购毒款420元。同年6月28日23时许，经事先约定，其在十五家园4幢11单元楼下向陶仙斌购买了一小包冰毒，次日其通过支付宝将400元毒资及100元路费转给了陶仙斌。同年7月2日15时许，其通过支付宝联系陶新斌问陶仙斌购买一包冰毒（一小包450，上门车费50元）。当日20时40分许，陶仙斌到其住的十五家园x幢xx单元楼下花园，将毒品卖给其。之后陶仙斌给其发了付款二维码，其还没付钱就被抓。其每次拿的毒品都是冰毒，一小包重量在半克左右。
3.证人申某的证言及辨认笔录，证明2017年6月22日，其微信联系“愿无岁月可回头”即陶仙斌问对方购买一个冰毒。当日13时许，在嘉里中心广场上，陶仙斌给了其一小包冰毒，重约0.7克，其当场通过支付宝给对方550元。同年6月28日23时许，其微信联系陶仙斌购买冰毒，后对方将一小包冰毒送到萧山区宁围镇顺坝村林某语小区南门口卖给其，重约0.5克。其当场通过支付宝转账支付给对方500元购毒款。
4.检查笔录、检查照片、证据保全决定书、扣押清单、扣押物品照片，证明2017年7月3日0时、16时许，民警先后2次对陶仙斌入住的海友酒店8427房间进行搜查，在房间床头柜内查获白色可疑晶体5包；2017年7月3日，民警在抓获陶仙斌后对其人身进行检查，从其身上查获VIVO手机1部。
5.称量、取样笔录、毒品检验报告，证明2017年7月4日，民警从陶仙斌处查获可疑晶体后进行了称重并取样。毛重6.32克，净重5.16克。上述5包可疑晶体均检出了甲基苯丙胺成分。
6.监控光盘、视频截图、调取证据通知书，证明监控拍摄到陶仙斌与申某碰面的经过；2017年6月27日、6月28日、7月2日，陶仙斌进入吴某居住的十五家园。
7.支付宝转账记录、支付宝聊天、交易记录，证明陶仙斌与吴某支付宝的聊天记录及转账记录，6月22日，吴某向陶仙斌购买毒品并转账500元；6月27日，吴某向陶仙斌购买冰毒，次日转账300元并发了一个红包；6月28日，吴某向陶仙斌购买冰毒半个，约定毒资400，后于次日转账500元。6月28日吴某应转账给陶仙斌500元。6月22日申某向陶仙斌转账550元；6月29日，申某向陶仙斌转账500元。
8.微信聊天、交易记录截图，证明陶仙斌与“haha仔仔”、“师太，你就从了老衲”的微信聊天、转账记录。
七、被告人王建飞贩卖毒品的事实
2017年6月30日，被告人王建飞在西湖区联小区附近，将3包甲基苯丙胺(重约2.4克)贩卖给高某，得款人民币1200元。
同年7月26日，被告人王建飞经民警电话通知后到石桥派出所接受调查。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人王建飞的供述和辩解及辨认笔录，证明2017年6月30日11时许，其在五联西苑xxx号xxx出租房间将三包冰毒卖给阿勇即高某，阿勇当场通过微信转账支付给其1200元。其当庭供述系接到民警电话通知后到案。
2.证人高某的证言及辨认笔录，证明2017年6月30日11时许，“飞飞”即王建飞打电话问其是否需要购买冰毒，其表示要3个冰毒。后其通过微信支付给“飞飞”1200元。当晚八九点中左右，其来到五联东苑青藤旅馆410房间，“飞飞”给了其三包冰毒。3包冰毒，每包重约0.8克。
3.证据保全决定书、毒品检验报告，证明2017年7月4日，民警对从王建飞处搜查到的白色VIVO手机1部（187××××6422）、可疑白色晶体一包（毛重0.31克）、疑似吸毒工具1个予以扣押。可疑晶体检出了甲基苯丙胺成分
4.微信转账截图，证明向2017年6月30日12时44分，高某向“五联哥”（微信名：飞飞）转账1200元。
另有到案经过、户籍证明、常住人口基本信息，视听资料、电子数据，毒品上交清单、现场检测报告、行政处罚决定书、情况说明等证据予以证实。上述证据能互为印证，且来源合法，与本案事实相关，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
关于部分辩护人提出被告人系毒品吸食者，其被查获的毒品不应计入其贩卖毒品的数量的辩护意见。审理认为，被告人骆亚平被查获的毒品数量较大，被告人徐敏涛、王广卫、陶仙斌多次贩卖毒品，结合各被告人手机微信聊天记录、搜查视频，均系有吸毒情节的贩毒人员，被抓获后从其住所、车辆等处查获的毒品，均应认定其贩卖的毒品数量。
关于被告人黄华的辩护人提出黄华未向“二爷”寄出的10克甲基苯丙胺属于未遂的辩护意见。审理认为，贩卖毒品的既未遂主要看毒品是否进入交易环节，被告人黄华同曾振华约定了“二爷”购买毒品数量、价格以及交易方式，收取曾振华支付的“二爷”购毒款，尚未发货即被公安机关抓获，系犯罪未遂。该辩护意见本院予以采纳。
关于被告人曾振华、王广卫的辩护人提出系从犯的辩护意见。经查，微信聊天记录证实被告人曾振华居间介绍买卖毒品时与被告人黄华、“二爷”共谋，联络促成双方交易，其与被告人黄华构成贩卖毒品的共犯，被告人黄华起主要作用，系主犯；被告人曾振华起次要作用，认定为从犯，对其减轻处罚，其是否牟利不影响居间介绍买卖的性质。关于认定王广卫为从犯的辩护意见无事实及法律依据，不予采纳。
关于被告人徐敏涛的辩护人提出徐敏涛贩卖给王建飞的甲基苯丙胺的重量为8克而非指控的16克的辩护意见。经查，被告人徐敏涛、王建飞的供述及微信聊天记录共同证实2017年5月15日徐敏涛贩卖给王建飞的10包甲基苯丙胺存在掺假的情形，但毒品的数量以查证属实的贩卖毒品的数量计算，不以纯度折算。涉案毒品纯度明显低于同类毒品的正常纯度的，量刑时可以酌情考虑。因此，被告人徐敏涛的该节贩卖毒品数量按照10克认定。
关于被告人陶仙斌的辩护人提出陶仙斌的贩卖数量应在10克以下的辩护意见。经查，按照起诉书的指控陶仙斌贩卖甲基苯丙胺共计约10.46克（包括参与王广卫一节），尽管被告人陶仙斌本人供述7月2日贩卖给吴某重约1克，但购毒者吴某的证言证实一小包重量在半克左右，且另外两名微信购毒者尚未到案，故公诉机关指控被告人陶仙斌贩卖毒品10克以上的证据不足，认定被告人陶仙斌多次贩卖毒品属情节严重为宜。
关于被告人王建飞的辩护人提出王建飞构成自首的辩护意见。经查，2017年7月26日被告人王建飞系在公安机关电话通知后才到案，并非自动投案，故不予认定自首，但在量刑时可酌情从轻处罚。
本院认为，被告人骆亚平、黄华、曾振华、徐敏涛、王广卫、陶仙斌、王建飞违反毒品管理法规，向他人贩卖甲基苯丙胺，其行为均已构成贩卖毒品罪，其中被告人骆亚平、黄华、曾振华、徐敏涛、王广卫贩卖甲基苯丙胺十克以上，被告人陶仙斌系情节严重。公诉机关指控罪名成立。七被告人归案后如实供述自己犯罪事实，当庭自愿认罪，可从轻处罚。被告人黄华、曾振华退缴违法所得，亦可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第四款、第二十三条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人骆亚平犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币16000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月4日起至2027年1月3日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人黄华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币14000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2017年8月9日起至2026年7月27日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人王广卫犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币13000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月28日起至2025年1月27日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
四、被告人徐敏涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币12000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月4日起至2024年7月3日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
五、被告人陶仙斌犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年八个月，并处罚金人民币11000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年7月3日起至2024年3月2日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
六、被告人曾振华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币8000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年8月4日起至2022年8月3日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
七、被告人王建飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2019年2月2日止；罚金限判决生效后十日内缴纳。）
八、扣押在案的各被告人用于犯罪的手机由公安机关没收；退缴违法所得人民币6200元予以没收，继续追缴各被告人未退缴的违法所得，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　张恒超
人民陪审员  陈瑛
人民陪审员 杨忠善
二〇一八年八月三日
书记员　吕伟锋
