福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1049号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人李飞，男，1982年11月26日出生，汉族，高中文化，务工人员，户籍地江西省吉安市遂川县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯盗窃罪，2018年4月26日被刑事拘留，2018年5月25日被取保候审。经本院决定，于2018年10月17日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1049号起诉书指控被告人李飞犯盗窃罪，于2018年10月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员石军出庭支持公诉，被告人李飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年4月25日2时许，被告人李飞在厦门市集美区公交站的路边，爬窗进入被害人张某停在路边的小车，盗窃被害人张某放在车内副驾驶室前储物格内的现金人民币3700元。
2018年4月26日，被告人李飞被公安机关抓获。到案后，被告人李飞如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人李飞在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证T恤等、被害人张某的陈述、被告人李飞的供述和辩解、被告人李飞、被害人张某的辨认笔录、监控录像光盘等视听资料、公安机关出具及提供的到案经过、户籍证明、前科信息、情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李飞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额达人民币3700元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。其归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人李飞在拘役四个月至五个月的期间内择以刑罚，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。被告人曾因本案被公安机关刑事拘留，拘留期限应依法折抵刑期30日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人李飞犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月17日起至2019年2月14日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、暂扣于集美公安分局的被告人个人物品T恤1件、运动鞋1双予以发还。
三、责令被告人李飞退赔被害人张某经济损失人民币3700元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十月二十三日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
