福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初1224号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人李小群，男，1976年2月10日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省吉安市遂川县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于1996年5月13日被福建省石狮市人民法院判处有期徒刑五年，于2000年2月14日刑满释放；因犯盗窃罪，于2012年6月6日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元，于2012年7月6日刑满释放；因犯盗窃罪于2013年1月30日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，2013年4月18日刑满释放；因犯盗窃罪于2016年5月4日被福建省厦门市海沧区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，于2016年7月6日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年11月8日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，于2017年12月9日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月12日被刑事拘留，同月26日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1221号起诉书指控被告人李小群犯盗窃罪，于2018年11月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员张颖出庭支持公诉，被告人李小群到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年9月10日19时许，被告人李小群至本市集美区达公司门口停车位，盗走被害人杨某停放在该处的“台铃”牌电动车一辆，次日将电动车骑至本市湖里区台湾街华永天地商业广场门口，以人民币500元的价格卖给收废品的黄某。经鉴定，被盗电动车价值人民币2601元。
2018年9月12日，被告人李小群被公安机关抓获。到案后，被告人李小群如实供述上述犯罪事实。案发后，被盗电动车被公安机关追缴，已发还被害人杨某。
上述事实，被告人李小群在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证电动车等、书证购车发票、售后服务保修卡复印件等、证人黄某等人的证言、被害人杨某的陈述、被告人李小群的供述和辩解、厦门市集美区价格认证中心出具的价格认定结论书等鉴定意见、被告人李小群的辨认笔录、监控录像等视听资料、公安机关调取、出具的刑事判决书、人员基本信息、情况说明、违法犯罪记录查询情况说明、到案经过等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李小群曾因盗窃受过刑事处罚，又以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，可计价值共计人民币2601元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李小群曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人李小群在有期徒刑六个月至九个月的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人李小群犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2019年4月11日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十二月十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
