浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)浙0104刑初286号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人廖福明，男，汉族，1966年4月10日出生，户籍所在地广西壮族自治区柳州市鱼峰区。因吸毒于1997年10月18日被决定劳动教养二年。因吸毒于2004年9月24日被决定劳动教养三年。因吸毒于2008年被决定强制隔离戒毒六个月。因吸毒于2009年7月30日被决定强制隔离戒毒二年。因吸毒于2013年1月21日被处行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年，后因患严重疾病不宜继续执行，于2013年2月1日被责令社区戒毒三年。因犯盗窃罪于2013年11月21日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。因吸毒于2017年4月18日被广西柳州市公安局鱼峰分局决定强制隔离戒毒二年。因本案于2016年11月4日被杭州市公安局江干区分局刑事拘留，2016年11月5日被取保候审，2017年11月6日经杭州市江干区人民检察院批准，于2018年3月13日被逮捕，2018年3月16日经杭州市公安局江干区。2018年3月29日经本院批准逮捕。现押于杭州市看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2018]320号起诉书指控被告人廖福明犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人蔡某出庭，指控：2016年11月3日15时许，被告人廖福明在本市江干区笕桥街道同心社区笕桥大润发旁七辉服装店门口，窃得被害人高某1放于此处的婴儿车内的红色钱包1个（价值人民币15元），内有现金人民币1020元、金色苹果6手机1部（价值人民币1860元）及身份证、银行卡等物。案发后赃物及部分赃款已被追回并发还被害人。
公诉机关认为被告人廖福明曾因盗窃受过刑事处罚，又以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人廖福明拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
被告人廖福明对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人廖福明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人廖福明自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第十四条之规定，判决如下：
被告人廖福明犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，监视居住二日折抵刑期一日；即自2018年3月29日起至2018年8月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闫时松
二〇一八年三月二十九日
十九日
书记员   刘佩文
 
