浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)浙0104刑初296号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人吴道克，男，汉族，1980年11月11日出生，户籍地浙江省温州市瓯海区。因本案于2018年3月21日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2018]322号起诉书指控被告人吴道克犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人王瑛出庭，指控：被告人吴道克于2018年3月21日0时33分许，饮酒后驾驶比亚迪牌小型轿车（号牌为浙Ｃ×××××）途径德胜快速路，沿杭州市江干区德胜东路由西向东行驶至通盛路口以东100米附近时冲卡逃避检查，后被执勤民警查获。经现场呼吸酒精含量测试，被告人吴道克酒精含量为173mg/100mL，后经血液乙醇含量检测，其血液中乙醇含量为220.6mg/100mL。公诉机关认为被告人吴道克在道路上醉酒驾驶机动车的行为构成危险驾驶罪，被告人吴道克自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人吴道克拘役三个月，并处罚金人民币五千元。
被告人吴道克对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴道克犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人吴道克自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人吴道克犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闫时松
二〇一八年三月二十八日
十八日
                                                                                        书记员    刘佩文
 
