福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初342号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人龚月新，男，1993年9月28日出生于重庆市南川区，汉族，初中文化，务工人员，户籍地重庆市南川区。曾因犯盗窃罪，于2015年2月16日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元，2015年3月20日刑满释放；因犯寻衅滋事罪，于2016年6月16日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑一年三个月，2016年12月24日刑满释放。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2017年9月30日被刑事拘留，2017年10月31日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]361号起诉书指控被告人龚月新犯敲诈勒索罪，于2018年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员刘某出庭支持公诉，被告人龚月新到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2017年6月26日0时许，被告人龚月新、“小勇”（另案处理）与官某等人到厦门市集美区后溪镇田某2BRT公交车站，以被害人田某1涉嫌吸毒为由将其控制并拷手铐。尔后，被告人龚月新、“小勇”以坐牢相要挟，向被害人田某1索要财物，并从被害人田某1的支付宝账户转帐人民币10000元。得手后，被告人龚月新等人将被害人田某1释放。经鉴定，被害人田某1受伤，致右额面部挫擦伤面积2.5cm2、右眼挫伤、肢体挫伤面积累计20.0cm2，所受损伤构成轻微伤。
2017年9月21日，被告人龚月新主动向公安机关投案。到案后，被告人龚月新如实供述了上列犯罪事实。
上述事实，被告人龚月新在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证支付宝交易截图等、证人官某、魏某、何某、黄某的证言、被害人田某1的陈述、被告人龚月新的供述和辩解、法医学临床检验鉴定书等鉴定意见、证人、被害人、被告人的辨认笔录、光盘一张、公安机关出具的到案经过、户籍证明、情况说明、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人龚月新伙同他人以非法占有为目的，采用威胁的手段向他人勒索财物，可计数额达人民币10000元，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控的罪名成立。本案系共同犯罪。被告人龚月新曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人龚月新犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人龚月新在有期徒刑六个月至一年间择以刑罚，并处罚金，量刑建议合理，予以采纳。被告人龚月新因本案曾在异地被羁押，应折抵刑期8日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人龚月新犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年9月30日起至2018年9月21日止。罚金应于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人龚月新退赔被害人田某1经济损失人民币10000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年五月二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》：
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
