福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初387号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人陈斗银（外号“陈浩”），男，1976年3月20日出生于四川省大英县，汉族，初中文化，无业，户籍地四川省大英县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2011年10月10日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，2011年10月25日刑满释放；因犯盗窃罪，于2013年12月11日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，2014年1月27日刑满释放；因犯盗窃罪，于2014年7月25日被福建省厦门市海沧区人民法院判处有期徒刑七个月，2014年10月25日刑满释放；因犯盗窃罪，于2015年3月4日被福建省厦门市思明区人民法院判处拘役四个月又二十日，并处罚金人民币1000元，2015年3月19日刑满释放；因犯盗窃罪，于2016年6月29日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2016年9月4日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年6月13日被福建省厦门市思明区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币1000元，2017年10月29日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年12月13日被刑事拘留，2018年1月16日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
被告人杨平，男，1978年9月30日出生于四川省射洪县，汉族，文盲，无业，户籍地四川省射洪县，暂住厦门市同安区。曾因犯盗窃罪，于2013年7月24日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2013年9月5日刑满释放；因犯盗窃罪，于2015年3月19日被福建省厦门市同安区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币2000元，2015年5月21日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年12月11日被刑事拘留，2018年1月16日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]412号起诉书指控被告人陈斗银、杨平犯盗窃罪，于2018年4月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄某出庭支持公诉，被告人陈斗银、杨平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2017年11月至12月期间，被告人陈斗银、杨平多次到本市海沧区翔安区实施扒窃。具体犯罪事实如下：
1、2017年11月16日8时许，被告人陈斗银、杨平到海沧区X工厂围墙外人行道附近，由被告人杨平负责掩护，被告人陈斗银用随身携带的镊子，先后窃取被害人刘某放置于上衣口袋内的一部价值人民币3475元的“苹果”6SPLUS手机、被害人孙某放置于上衣口袋内的一部价值人民币2645元的“OPPO”R11手机。
2、2017年12月5日12时许，被告人陈斗银、杨平到集美区杏滨街道扶摇村光明路X号小炒店门口，由被告人陈斗银负责掩护，被告人杨平用随身携带的镊子窃取被害人陈某放于上衣口袋内的一部价值人民币629元的“OPPO”R7s手机。
3、2017年12月6日8时许，被告人陈斗银、杨平到翔安区马巷镇上庄村X理发店门口，由被告人陈斗银负责掩护，被告人杨平用随身携带的镊子窃取被害人陈某2放置于上衣口袋内的一部价值人民币2399元的“VIVO”X9splus手机。
2017年12月11日，被告人杨平被公安机关抓获；2017年12月12日，被告人陈斗银被公安机关抓获。到案后，被告人陈斗银、杨平均如实供述上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈斗银、杨平在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证手机购买凭证等、证人谯某的证言、被害人陈某1、刘某1、陈某2、孙某的陈述、被告人陈斗银、杨平的供述和辩解、被告人陈斗银、杨平的辨认笔录、价格认定结论书、现场检测报告书等鉴定意见、监控视频等视听资料、公安机关出具的情况说明、到案经过、常住人口基本信息表、违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书、行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈斗银、杨平以非法占有为目的，多次在公共场所扒窃他人财物，价值共计人民币9148元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。本案系共同犯罪。被告人陈斗银曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈斗银、杨平到案后如实供述自己的罪行，均认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人陈斗银在有期徒刑九个月至一年三个月的幅度内择以刑罚，并处罚金；对被告人杨平在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金；该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人陈斗银犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月13日起至2018年12月12日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、被告人杨平犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月11日起至2018年9月10日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
三、责令被告人陈斗银、杨平共同退赔被害人刘某1经济损失人民币3475元、被害人孙某经济损失人民币2645元、被害人陈某1经济损失人民币629元、被害人陈某2经济损失人民币2399元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年五月十六日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
