广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）粤0105刑初333号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人陈某，男，19xx年x月x日出生，汉族，湖北省监利县人，文化程度小学，户籍地址湖北省监利县。因本案于2017年7月18日被羁押,同月19日被广州市公安局海珠区分局处以行政拘留十日，拘留期限至同月29日，同年11月11日被刑事拘留，同月20日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2018]227号起诉书指控被告人陈某犯故意伤害罪，于2018年3月1日向本院提起公诉,并建议本院适用简易程序进行审理，本院依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员刘莉莉出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年7月18日3时许，被告人陈某在本市海珠区敦和正街城关小炒店内，因结束营业时，被害人胡某、王某不愿意离开而与之发生争执，后在被害人胡某、王某离开小炒店时，被告人陈某从其小炒店的案板上拿起菜刀用刀背多次砍被害人胡某的头部、肩部，被害人胡某用手进行阻挡，被害人王某见状返回小炒店拿了一个啤酒瓶参与打斗，被告人陈某随即又用刀背砍向被害人王某的头部、肩部，被害人王某用啤酒瓶砸伤被告人陈某的头部，双方扭打在一起，后被告人陈某打电话报警，并在现场等待民警到场处理。经鉴定，被害人胡某的损伤程度为轻伤二级、被害人王某、被告人陈某的损伤程度均为轻微伤。
另查明，本案审理过程中，被告人陈某的家属代其赔偿被害人胡某的经济损失人民币一万元，赔偿被害人王某的经济损失人民币八千元，取得被害人胡某、王某的谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人陈某表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人陈某的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。惟被告人陈某有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被害人胡某、王某对本案的发生存在过错，被告人陈某亦已赔偿被害人的损失，并取得谅解，酌情对被告人陈某从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人陈某犯故意伤害罪，判处拘役五个月零十日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月11日起，扣除先前羁押的12日，至2018年4月8日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一八年三月二十七日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
