福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初311号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人肖爱平，男，1988年4月25日出生于江西省于都县，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省赣州市于都县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2006年12月21日被江西省上犹县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币6000元，于2009年11月3日刑满释放。曾因犯盗窃罪，于2014年3月20日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币20000元，于2016年4月18日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年11月28日被刑事拘留，2018年1月2日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]333号起诉书指控被告人肖爱平犯盗窃罪，于2018年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄某1出庭支持公诉，被告人肖爱平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2017年10月至11月期间，被告人肖爱平在厦门市集美区采用爬墙、溜门入室等方式，多次实施入室盗窃。具体犯罪事实如下：
1.2017年10月15日，被告人肖爱平到集美区后溪镇，采用翻墙入室的方式，盗走被害人黄某2的现金人民币500元。
2.2017年10月19日，被告人肖爱平到集美区后溪镇，采用溜门入室的方式，盗走被害人柯某的现金人民币15400元和一对金耳环。
3.2017年11月8日，被告人肖爱平到集美区灌口镇，采用从溜门入室的方式，盗走被害人王某1的现金人民币200元。
4.2017年11月16日，被告人肖爱平到集美区后溪镇，采用溜门入室的方式，盗走被害人陈某的现金人民币13000元。
5.2017年11月27日，被告人肖爱平到集美区后溪镇，采用爬墙入室的方式，盗走被害人王某2的现金人民币2000元、一条价值人民币4653元的黄金项链、一枚价值人民币1356元黄金戒指、一枚价值人民币717元的K金戒指、一条价值人民币1847元的黄金挂件（5粒）以及一条黄金项链、一条黄金手链、三枚黄金戒指。
2017年11月28日，被告人肖爱平被公安机关抓获，赃物项链三条、挂件二个、耳环一对、戒指五枚、现金人民币1096元等亦被缴获。到案后，被告人肖爱平如实供述了上列犯罪事实。案发后，现金人民币1096元、一条黄金项链、一枚黄金戒指、一枚K金戒指、一条黄金挂件（5粒）已发还被害人王某2。
上述事实，被告人肖爱平在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证手机、项链、挂件、耳环、戒指等、被害人黄某2、柯某、王某1、陈某、王某2的陈述、价格认定结论书等鉴定意见、光盘一张、现场勘验检查工作记录等勘验、检查笔录及被告人肖爱平的辨认笔录、公安机关出具的到案经过、户籍证明、违法犯罪记录查询情况说明、刑事判决书、情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人肖爱平以非法占有为目的，采取秘密手段多次入户窃取他人财物，可计价值达人民币41122元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人肖爱平曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。建议对被告人肖爱平在有期徒刑二年至二年六个月的幅度内判处刑罚，并处罚金。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
一、被告人肖爱平犯盗窃罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月28日起至2020年5月27日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、责令被告人肖爱平退赔被害人黄某2经济损失人民币500元、被害人柯某经济损失人民币15400、被害人王某1经济损失人民币200元、被害人陈某经济损失人民币13000元、被害人王某2经济损失人民币904元。
三、暂扣于集美公安分局的被告人肖爱平个人物品苹果4s手机1部、银币1枚、金色戒指（15.15克）1个、第四套人民币107张（票面金额1029元）移送执行拍卖，并按比例退赔相关被害人：被害人黄某21.66%、被害人柯某51.33%、被害人王某10.66%、被害人陈某43.33、被害人王某23.01%。
四、暂扣于集美公安分局的不明赃物金色戒指1枚（1.80克）、虎样挂件1个（1.95克）、耳环一对（3.58克）、金色项链1条（18.59克）、银白色项链1条（3.11克）予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年四月二十六日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
