广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）粤0105刑初354号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人崔某茹，男，19xx年x月x日出生，汉族，河南省新蔡县人，文化程度高中，户籍地河南省新蔡县。因本案于2017年12月25日被羁押，同月26日被刑事拘留，2018年1月4日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
辩护人刘彦君、邓汝松，广东海智律师事务所律师。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2018]249号起诉书指控被告人崔某茹犯妨害公务罪，于2018年3月6日向本院提起公诉，并建议本院适用速裁程序进行审理。本院依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员柴姝出庭支持公诉，被告人崔某茹到庭参加了诉讼，现已审理终结。
经审理查明:2017年12月25日13时45分许，被告人崔某茹驾驶粤Ａ×××××面包车途经本市海珠区广州大道南（北往南方向）上冲西约路口对出路面时，不服从交警要求其停车接受检查的指示，并在驾车逃离时撞到交警汪某某的左手腕。当交警汪某某追至广州大道南和南洲北路交叉路口将崔某茹拦截并要求其出示证件时，崔某茹再次驾车逃走，并在逃离时撞倒汪某某停放在其车头处的号牌为粤A9289警摩托车，致使该摩托车的左后视镜损坏（经鉴定，价值人民币324.62元），该摩托车在倒地过程中擦刮到刘某某驾驶的粤Ａ×××××的小汽车。同日20时许，被告人崔某茹接到交警电话通知后自行前往广州市公安局交通警察支队海珠大队接受调查，同日，该大队将被告人崔某茹移交南洲派出所。
另查明，被告人崔某茹的家属已代其赔偿因其行为造成的车辆损失，取得交警汪某某及车主刘某某的谅解。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人崔某茹在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人崔某茹表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人崔某茹的行为已构成妨害公务罪，依法应予惩处。惟被告人崔某茹有自首情节，依法对其从轻处罚。另鉴于被告人崔某茹已赔偿因其行为造成的车辆损失，并取得交警及车主谅解，酌情对其从轻处罚。辩护人请求对被告人崔某茹从轻处罚的相关辩护意见有理，本院予以采纳。被告人崔某茹自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人崔某茹犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月25日起至2018年6月24日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　马　兰
人民陪审员　　方良清
人民陪审员　　林艳芬
二〇一八年四月二十三日
书　记　员　　高　原
黄韩琳
