浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)浙0104刑初348号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人代中丹，男，汉族，1996年9月24日出生，户籍所在地云南省宣威市。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月20日被刑事拘留，同年2月26日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
被告人刘飘然，女，汉族，1999年9月23日出生，户籍所在地广东省兴宁市。因涉嫌犯诈骗罪于2018年1月20日被刑事拘留，同年2月26日被逮捕。现押于杭州市看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2018]377号起诉书指控被告人代中丹、刘飘然犯诈骗罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人蔡某出庭，指控：2018年1月，被告人代中丹、刘飘然经事先预谋，通过交友软件结识被害人朱某，后编造生病就医需要钱款等理由，多次骗取被害人朱某在位于杭州市江干区的家中通过微信、支付宝转账支付的人民币共计11951元，认为被告人代中丹、刘飘然具有诈骗他人财物，数额较大的处罚情节，二被告人在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人代中丹有期徒刑十个月，并处罚金人民币3000元；被告人刘飘然有期徒刑十个月，并处罚金人民币3000元。
被告人代中丹、刘飘然均对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人代中丹、刘飘然犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人代中丹、刘飘然自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人代中丹犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元（刑期自2018年1月20日起至2018年11月19日止；罚金限判决生效后十日内缴清）。
二、被告人刘飘然犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元（刑期自2018年1月20日起至2018年11月19日止；罚金限判决生效后十日内缴清）。
三、被告人代中丹、刘飘然违法所得的人民币11951元，责令退赔，返还被害人朱某；现扣押于杭州市公安局江干区分局的作案工具OPPO手机、VIVO手机各1部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　梁松
二〇一八年四月十八日
书记员　　项骏
