广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）粤0105刑初403号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人尚某锋，男，19xx年x月x日出生，汉族，河南省许昌县人，文化程度初中，户籍地址河南省许昌县。2012年1月20日因犯寻衅滋事罪被广东省深圳市宝安区人民法院判处有期徒刑六个月，同年4月9日刑满释放。因本案于2017年11月5日被羁押，同月6日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2018]第294号起诉书指控被告人尚某锋犯故意伤害罪，于2018年3月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员柴姝出庭支持公诉，被告人尚某锋到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:2017年11月5日3时许，同案人李某忠（另案处理）与被害人陈某因赌债产生纠纷后，李某忠伙同被告人尚某锋守候在本市海珠区南华花园美华阁2004房门口电梯处，待被害人陈某到达时，李某忠与尚某锋各持1把菜刀将陈某砍伤（经鉴定属轻伤二级）后逃离现场。同日，被告人尚某锋被抓获。
本院查明事实与上述指控事实一致。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人尚某锋在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人尚某锋表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人尚某锋的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。惟被告人尚某锋有坦白情节，依法对其从轻处罚。被告人尚某锋自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人尚某锋犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年五个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月5日起至2019年4月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一八年三月三十日
书记员　　高原
黄韩琳
