广东省广州市海珠区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）粤0105刑初486号
公诉机关广州市海珠区人民检察院。
被告人潘某文，男，19xx年x月x日出生，壮族，广西壮族自治区马山县人，文化程度小学，户籍地址广西壮族自治区马山县。1994年1月31日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年。1996年11月25日因犯破坏电力设备罪被广州市东山区人民法院判处有期徒刑五年六个月。2010年9月26日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月。2016年4月25日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，2016年12月14日刑满释放。因本案于2018年1月16日被羁押，同日被刑事拘留，同年2月9日被逮捕。现被羁押于广州市海珠区看守所。
广州市海珠区人民检察院以穗海检诉刑诉[2018]第389号起诉书指控被告人潘某文犯盗窃罪，于2018年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。广州市海珠区人民检察院指派检察员叶唯伟出庭支持公诉，被告人潘某文到庭参加了诉讼，现已审理终结。
广州市海珠区人民检察院指控:
一、2018年1月6日12时许，被告人潘某文至本市海珠区前进路广州银行对出斑马线处，趁被害人方某不注意之机，盗得其放于大衣口袋内的1部苹果6手机。
二、同年1月7日1O时许，被告人潘某文至本市海珠区小港路肉菜市场内，趁被害人邓某不注意之机，盗得其放于外套左边口袋内的l部苹果7PLUS手机（价值人民币4394元）。
三、同年1月9日9时许，被告人潘某文至本市海珠区跃进一巷4号猫粮店附近，趁被害人罗某不注意之机，盗得其放于衣服口袋内的l部华为P9手机（价值人民币2114元）。
2018年1月16日7时许，被告人潘某文被抓获归案。
本院查明事实与上述指控事实一致。
上述事实，有随案移送的证据予以证实，被告人潘某文在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。案件审理中，被告人潘某文表示自愿认罪认罚，并提交了认罪认罚具结书。
本院认为，被告人潘某文的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人潘某文是累犯，依法对其从重处罚。惟被告人潘某文有坦白情节，依法对其从轻处罚。被告人潘某文自愿认罪认罚，其认罚的量刑意见在公诉机关量刑建议的幅度范围内，本院依法适用认罪认罚从宽制度，在公诉机关量刑建议的幅度范围内从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第一款、第四款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人潘某文犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月16日起至2019年2月15日止），并处罚金人民币二千元（罚金在本判决发生法律效力之次日内向本院缴纳）。
二、责令被告人潘某文在本判决发生法律效力之次日内退赔被害人方某兰苹果6手机1台相应的经济损失；退赔被害人邓某梅的经济损失人民币4394元；退赔被害人罗某某的经济损失人民币2114元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广东省广州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。
审判员　　马兰
二〇一八年四月十六日
书记员　　高原
叶迩蓉
