浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）浙0110刑初581号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人吴某，男，汉族，1998年9月6日出生，因本案于2018年3月28日被刑事拘留，同年5月4日被取保候审。
公诉机关以杭余检公诉刑诉[2018]623号起诉书指控被告人吴某犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人张佩峰出庭，指控：1、2018年3月25日晚，被告人吴某在杭州市余杭区东湖街道（装修中），通过在消防栓内找到的钥匙开门入内，窃得被害人凌某家中用于装修的中策牌电线约3.5卷，赃物价值人民币539元。2、同年3月26日晚，被告人吴某在上述小区2幢3单元1801室（装修中），通过在过道内找到的钥匙开门入内，窃得被害人王某家中用于装修的金貂牌电线约3卷，赃物价值人民币231元。3、同年3月27日晚，被告人吴某在上述小区（装修中），通过在消防栓内找到的钥匙开门入内，窃得被害人陈某家中用于装修的元通牌电线4卷，赃物价值人民币897元。被告人吴某在盗窃后逃离上述小区时，被小区保安抓获，赃物已被追回并发还给被害人陈某。案发后，被告人吴某主动供述了公安机关尚未掌握的第一、二节犯罪事实，并退赔被害人凌某、王某经济损失，被害人凌某、王某对被告人吴某的行为表示谅解。公诉机关认为，被告人吴某如实供述罪行，且主动供述部分罪行，自侦查阶段起自愿认罪认罚，建议对其判处有拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人吴某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，情节认定、量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第一款、第十四条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条之规定，判决如下：
被告人吴某犯盗窃罪，判处有拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
 
审 判 员　夏渭云
二〇一八年七月十一日
代书记员　徐琳琳
?PAGE\*ArabicDash?-2-?
?PAGE\*ArabicDash?-3-?
