浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）浙0110刑初509号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人陆某，男，汉族，1971年10月7日生，2011年5月1日，因寻衅滋事被杭州市公安局余杭区分局行政拘留十四日；2014年5月30日，因吸毒被杭州市公安局上城区分局行政拘留十五日；2018年1月1日，因吸毒被杭州市公安局余杭区分局行政拘留十二日。因本案于2018年1月13日被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人刘国华，浙江可道律师事务所律师。
公诉机关以杭余检公诉刑诉[2018]544号起诉书指控被告人陆某犯容留他人吸毒罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人黄某出庭，指控：2017年5月至10月间，被告人陆某在其位于杭州市余杭区崇贤街道崇贤村某办公室内，容留他人吸食甲基苯丙胺(冰毒)共计4次。具体如下：1、2017年5、6月的一天下午，被告人陆某在上述地点容留陆李某吸食冰毒；2、同年9、10月的一天傍晚，被告人陆某在上述地点容留陆李某吸食冰毒；3、同年9、10月的一天下午，被告人陆某在上述地点容留陆李某、姚明吸食冰毒；4、同年11月中旬的一天晚上，被告人陆某在上述地点容留陆李某、沈卫东吸食冰毒。公诉机关认为，被告人陆某如实供述罪行，且自侦查阶段起自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元。
被告人陆某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陆某犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，情节认定、量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款及《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（二）项、《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款之规定，判决如下：
被告人陆某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年1月13日起至2018年8月12日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　夏渭云
二〇一八年六月十九日
代书记员　徐琳琳
?PAGE\*ArabicDash?-2-?
?PAGE\*ArabicDash?-1-?
