福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初577号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人姚宝，男，1991年11月5日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地湖北省麻城市，暂住集美区。因涉嫌犯强奸罪，于2018年4月10日被刑事拘留，同年4月25日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]597号起诉书指控被告人姚宝犯强奸罪，于2018年6月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人姚宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年4月10日14时许，被告人姚宝到集美区“美容馆”内，趁被害人谢某打电话时，将其强行抱入厕所内，并强行脱下被害人谢某的衣物欲与其发生性关系。其间，因被害人谢某剧烈反抗，且因被告人姚宝自身原因，被告人姚宝未能将阴茎插入被害人谢某的阴道。随后，闻讯赶来的群众将被告人姚宝堵截在厕所，并报警。被告人姚宝亦拨打电话报警。归案后，被告人姚宝如实供述了上列犯罪事实。
上述事实，被告人姚宝在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、接警单、提取物品清单、发还物品清单、提取笔录、人身检查笔录、电子数据勘验、检查笔录、辨认笔录、厦公（集刑）勘[2018]292号现场勘验检查工作记录、现场平面示意图及照片、证人翟某、李某的证言、被害人谢某的陈述、厦公集鉴[2018]164号鉴定书、厦公鉴[2018]763号鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚宝违背妇女意志，采用暴力手段，欲强行与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人姚宝已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚；其犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻或者减轻处罚。综上，依法对被告人姚宝减轻处罚。公诉机关提出对被告人姚宝判处有期徒刑一年九个月至二年三个月的刑罚的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人姚宝犯强奸罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月10日至2020年1月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
（此页无正文）
审 判 员　涂学斌
二〇一八年七月四日
代书记员　陈悦鹭
附：本案适用的相关法律、法规及司法解释
《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百三十六条第一款以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
