福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初514号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人谢光石，男，1977年12月29日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地湖北省郧西县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年3月13日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]540号起诉书指控被告人谢光石犯故意伤害罪，于2018年6月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴晖出庭支持公诉，被告人谢光石到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年11月12日10时许，被告人谢光石在厦门市集美区后溪镇英村顶新厝里202-11号的工地上，与被害人陈燕源因工作琐事发生争执。其间，被害人陈燕源先持一根钢筋戳被告人谢光石，后被告人谢光石持一根钢管击打被害人陈燕源头部，致其受伤。
经法医鉴定，被害人陈燕源受伤，致右侧额顶颞部脑挫裂伤并出血、双侧顶部硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血、双侧顶部及右侧颞部骨折，但未出现神经系统症状体征；上述右陈某颞部脑挫裂伤并出血、双侧顶部硬膜外血肿评定为轻伤一级，上述蛛网膜下腔出血、双侧顶部及右侧颞部颅骨骨折评定为轻伤二级，其损伤程度综合评定为轻伤一级。
2018年3月13日，被告人谢光石被公安机关抓获。归案后，被告人谢光石如实供述了上列犯罪事实。
另查陈某燕源因本案，于2018年4月20日被厦门市公安局集美分局处以罚款四百元。
本案在审理过程中，被害人陈燕源向本院提起附带民事诉讼。期间，被告人谢光石家属与被害人陈燕源就民事赔偿达成和解协议，代为一次性赔偿其各项损失共计人民币6万元。该款已实际支付。被害人陈燕源申请撤回起诉，并对被告人谢光石的行为表示谅解，请求对其从轻处罚。本院已另行出具刑事附带民事裁定书谢某述事实，被告人谢光石在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、羁押证明、厦公集（后溪）行罚决字[2018]第00121号行政处罚决定书、情况说明、辨认笔录、现场照片、证人叶佳修、张火罩、姜远顺、谢光富的证言、被害人陈燕源的陈述、厦公集鉴[2018]16号鉴定书、和解协议书、收据、刑事谅解书等证据予以证实
本院认为，被告人谢光石持械故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人谢光石归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被害人对矛盾的激化存在一定的过错，且被告人谢光石已就民事赔偿与被害人达成和解协议，并实际支付赔偿款，取得被害人的谅解，对被告人谢光石可以酌情从轻处罚。公诉机关提出对被告人谢光石在有期徒刑七个月至一年一个月的期间内择以刑罚的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人谢光石犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月13日起至2018年11月12日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　涂学斌
人民陪审员　　陈妹芬
人民陪审员　　陈贤贤
二〇一八年十月十二日
代书　记员　　张新欢
附：本案适用的相关法律、法规及司法解释
《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
