福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初515号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人王木海，男，1987年12月29日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地福建省泉州市安溪县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯诈骗罪，于2017年10月26日被刑事拘留，同年11月30日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]537号起诉书指控被告人王木海犯诈骗罪，于2018年6月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴晖出庭支持公诉，被告人王木海到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2013年12月至2017年10月间，被告人王木海以其租住的厦门市集美区作为窝点，通过群发短信、拨打电话和网站发布的形式，向他人谎称其有开奖前的“福利彩票3D”、“六合彩”的特码。在获取被害人的信任后，被告人王木海再以成为会员可以长期提供特码等为由，通过收取会员费等方式骗取被害人的钱款。经查，被告人王木海通过上述方式共骗取他人钱款共计人民币172416.57元。
2017年10月26日，被告人王木海被公安机关抓获。其作案所用的手机二部、笔记本电脑一台、U盘启动器一个、银行卡四张亦被缴获。到案后，被告人王木海如实供述了上列犯罪事实。
上述事实，被告人王木海在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证手机二部、笔记本电脑一台、U盘启动器一个、银行卡四张等、书证银行交易明细等、被害人王某的陈述、被告人王木海的供述和辩解、福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书等鉴定意见、公安机关提供的银行取款监控录像等视听资料、公安机关出具或提供的到案经过、户籍证明、违法犯罪经历查询情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王木海以非法占有为目的，通过发送短信、拨打电话及利用互联网发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗，骗取他人钱款共计人民币172416.57元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人王木海归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，对其依法可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人王木海在有期徒刑三年六个月至四年六个月的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议合理，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人王木海犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币17000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月26日起至2021年10月25日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、随案移送的作案工具SAST手机一部、NOKIA手机一部、联想笔记本电脑一台、U盘启动器一个、工商银行卡一张、上海农商银行卡一张、建设银行卡一张、邮政储蓄银行卡一张予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　员　　王　峰
人民陪审员　　苏海源
人民陪审员　　辛　林
二〇一八年七月十日
代书　记员　　邓　婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
