福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初699号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人王辉泉，男，1974年5月12日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地江西省抚州市金溪县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年3月24日被刑事拘留，同年3月31日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕719号起诉书指控被告人王辉泉犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年3月23日15时许，被告人王辉泉饮酒后驾驶“闽Ｄ×××××”号普通两轮摩托车，行驶至厦门市集美区公里时被执勤民警当场查获。经司法鉴定，案发时被告人王辉泉血液中酒精含量为183.96mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。归案后，被告人王辉泉如实供述了上列犯罪事实。认为被告人王辉泉具有坦白的情节。建议判处被告人王辉泉拘役一个月至二个月，并处罚金。
被告人王辉泉对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王辉泉犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。对被告人王辉泉适用缓刑不致再危害社会，可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王辉泉犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑五个月，并处罚金人民币三千四百元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　涂学斌
二〇一八年七月二十七日
法官助理王巍娜
代书记员　张新欢
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
