浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)浙0104刑初66号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人蒋光辉，男，汉族，1979年9月30日出生于湖南省道县，小学，2016年12月14日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元，2017年2月4日刑满。因本案于2017年10月21日被刑事拘留，同年11月24日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
被告人张林明，男，汉族，1983年5月3日出生于江西省道县，初中，2009年因犯盗窃罪被湖南省永州市道县人民法院判处有期徒刑三年六个月。因本案于2017年10月21日被刑事拘留，同年11月24日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2018]84号起诉书指控被告人蒋光辉、张林明犯盗窃罪，于2018年1月16日向本院提起公诉。本院受理后适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派检察员王瑛出庭，指控：被告人蒋光辉、张林明于2017年10月20日15时8分许，在杭州市江干区某摊位门口，以被告人蒋光辉负责实施盗窃，被告人张林明负责望风的方式窃得被害人张某放在婴儿手推车内的OPPOR9手机1部（价值人民币700元）。
被告人蒋光辉、张林明于2017年10月20日16时58分许，在杭州市某店铺内，以同样的方式窃得被害人潘某放置于童某身边的单肩皮包1个，内有现金人民币100元等物。
被告人蒋光辉、张林明于2017年10月20日17时40分许，在杭州市某店铺内，以同样的方式窃得被害人林某放于衣架上的单肩包内的苹果6SPLUS手机1部（价值人民币4230元）。
案发后，涉案2只手机已追回并发还被害人。
公诉机关认为被告人蒋光辉、张林明以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，且有扒窃情节，构成盗窃罪。被告人蒋光辉、张林明在审查阶段认罪认罚，建议判处二被告人有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人蒋光辉、张林明对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议并签字具结。
本院认为，公诉机关指控被告人蒋光辉、张林明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人蒋光辉、张林明如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款，第三条第四款，第十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋光辉犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月21日起至2018年4月20日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人张林明犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月21日起至2018年4月20日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、现扣押于杭州市公安局江干区分局的款项人民币壹佰元退赔被害人潘某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许新霞
二〇一八年一月十八日
书记员　　顾　理
