浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）浙0110刑初607号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人雷某，男，汉族，1989年1月7日出生，因本案于2017年12月7日被刑事拘留，2018年1月12日被取保候审。
公诉机关以杭余检公诉刑诉[2018]635号起诉书指控被告人雷某犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人黄某出庭，指控：1、2017年12月3日14时许，被告人雷某到杭州市余杭区某菜场公共停车场，窃得被害人张某1停放于此的电动三轮车内电瓶一组。2、同年12月5日6时许，被告人雷某到乔司街道的巷子，窃得被害人戴某停放于此的电动车内的电瓶一组，赃物价值人民币635元。3、同年12月5日21时许，被告人雷某到乔司街道院内，窃得被害人徐某停放于此的电动三轮车内的电瓶一组，赃物价值人民币720元。案发后，被告人雷某已退赔上述被害人经济损失并获得谅解。公诉机关认为，被告人雷某如实供述罪行，自侦查阶段起自愿认罪认罚，建议对其判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人雷某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人雷某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，情节认定、量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
被告人雷某犯盗窃罪，判处有拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
 
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　夏渭云
二〇一八年七月十一日
代书记员　徐琳琳
?PAGE\*ArabicDash?-2-?
?PAGE\*ArabicDash?-1-?
