福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初659号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人高坤，男，1995年8月1日出生，彝族，初中文化，无业，户籍地贵州省黔西县，暂住厦门市湖里区。曾因犯盗窃罪，于2016年11月14日被福建省厦门市湖里区人民法院法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元，同年12月6日刑满释放。
被告人吴学武，男，1995年12月2日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地湖南省桃江县，暂住厦门市湖里区。
上列被告人均因涉嫌犯盗窃罪，于2018年3月15日被刑事拘留，2018年4月21日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]677号起诉书指控被告人高坤、吴学武犯盗窃罪，于2018年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉。被告人高坤、吴学武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年3月，被告人高坤、吴学武在本市集美区、湖里区窃取自行车，具体犯罪事实如下：
1、2018年3月11日晚，被告人高坤、吴学武携带断线钳，在本市湖里区湾悦城“莲宝堂”药店前路边停车处，盗走被害人潘某停放在该处的一辆价值人民币2374元的“迪卡侬”自行车，及他人停放在该处的一辆“美利达”自行车。后，被告人高坤、吴学武以人民币800元的价格将上述二辆自行车销赃给庄某（另处理）。案发后，上述“迪卡侬”自行车已被公安机关从庄某处查获，并发还被害人潘某。
2、2018年3月13日20时许，被告人高坤、吴学武携带断线钳，至本市集美区门，盗走被害人袁某停放在该处的一辆价值人民币2633元的“美利达”自行车及被害人王某停放在该处的一辆价值人民币2478元的“美利达”自行车。案发后，被害人袁某、王某被盗的“美利达”自行车已被公安机关追缴后发还被害人。
2018年3月14日，被告人高坤、吴学武被公安机关抓获，并被缴获作案工具断线钳1把。到案后，被告人高坤、吴学武对上述犯罪事实供认不讳。
上述事实，被告人高坤、吴学武在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证自行车3部、断线钳1把等、书证收款收据、车辆质保单等、证人庄某,4的陈述、被害人潘某、王某、袁某的陈述、被告人高坤、吴学武的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格认定结论书、被告人的辨认笔录、微信聊天记录等电子数据、公安机关出具、调取的户籍证明、到案经过、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高坤、吴学武以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，可计价值达人民币7485元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。本案系共同犯罪。被告人高坤曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人高坤、吴学武到案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人高坤在有期徒刑六个月至一年的期间内择以刑罚，并处罚金；对被告人吴学武在有期徒刑六个月至九个月的期间内择以刑罚，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人高坤犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月15日起至2018年12月14日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、被告人吴学武犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月15日起至2018年10月14日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
三、暂扣于集美公安分局的作案工具断线钳1把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年八月二十四日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
