福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初700号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人施生飞，男，1993年12月7日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地福建省尤溪县，暂住厦门市湖里区。曾因犯盗窃罪，于2015年5月15日被福建省晋江市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元，2015年10月5日刑满释放；因犯盗窃罪，于2016年2月3日被福建省泉州市丰泽区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2016年4月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年4月26日被刑事拘留，同年5月10日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕716号起诉书指控被告人施生飞犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年4月25日17时许，被告人施生飞来到厦门市集美区厦门理工学院足球场内，趁在该处踢球训练的被害人次某、那某不备，在球门旁边草地上，盗走被害人次某的一部价值人民币2943元的“Vivo”牌X21A型手机及被害人那某的一部价值人民币1582元的“OPPO”牌R9S型手机。当日20时许，被告人施生飞来到厦门市思明区“沃迅通讯”器材店，将盗来的“Vivo”牌X21A型手机以人民币1800元的价格卖给该店经营者陈某。随后，被告人施生飞来到厦门市思明区一个手机维修摊点，将盗来的“OPPO”牌R9S型手机以人民币500元的价格卖给该摊点经营者梁某。
2018年4月26日12时许，被告人施生飞在其暂住处被公安机关抓获。归案后，被告人施生飞如实供述了上述犯罪事实。案发后，上述被盗的二部手机已由公安机关缴获并发还被害人次旦扎西、那某。
公诉机关认为被告人施生飞具有累犯、坦白的情节，建议对被告人施生飞在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金。
被告人施生飞对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人施生飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人施生飞犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月26日起至2018年11月25日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年七月二十三日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
