福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初791号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人梁清良，男，1995年7月12日出生，汉族，初中文化，务工人员，住福建省厦门市集美区。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年2月2日被刑事拘留，2018年3月9日被执行逮捕。2018年4月19日变更为取保候审。
辩护人邹丽娜，福建方与圆律师事务所律师。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2018〕811号起诉书指控被告人梁清良犯寻衅滋事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年2月1日23时许，被告人梁清良与梁某、杜某（均另案处理）在其位于本市集美区的家中饮酒时，梁某因嫌隔壁楼的被害人岳某说话音量过大而辱骂岳某，双方继而发生口角。后，被告人梁清良持棒球棍与梁某、杜某到楼下找到被害人岳某，并对其殴打。期间，被告人梁清良持棒球棍击打被害人岳某的头部。经鉴定，被害人岳某受伤，致左额颞部硬膜外血肿（未出现脑受压症状体征），左颞骨及颧骨骨折，综合评定为轻伤一级。案发后，被告人梁清良明知有人报警，仍在现场等候公安机关处理。到案后，被告人梁清良如实供述上述犯罪事实。事发后，被告人梁清良的家属代为赔偿被害人岳某损失人民币23000元，并取得其谅解。
公诉机关认为被告人梁清良具有自首、退赔谅解的情节，建议对被告人梁清良在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚。
被告人梁清良及其辩护人对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，被告人自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人梁清良犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。对被告人可以依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人梁清良犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年八月十日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
……
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
