福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初715号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人李永，男，1998年9月16日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地贵州省赫章县，暂住集美区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年3月31日被刑事拘留，同年4月12日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]723号起诉书指控被告人李永犯妨害公务罪，于2018年7月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员张颖出庭支持公诉，被告人李永到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年3月30日16时许，被告人李永驾驶一辆无牌两轮摩托车载人行驶至集美区日新路与岑尾路路口时，遇民警在此设卡盘查。被告人李永为逃避公安机关检查，未按民警示意停车接受检查，仍加大油门强行向前闯关，造成辅警陈某和路人洪某等人受伤。
经法医鉴定，陈某受伤致右小腿挫擦伤面积98.0cm2，其损伤程度系轻微伤；洪某受伤致左额骨骨折、左眼眶顶壁骨折，其损伤程度系轻伤二级。
同日，被告人李永被公安机关抓获。归案后，被告人李永即如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人李永在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有作案工具两轮摩托车1部、视听资料录像光盘2张、书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、行政强制措施凭证、情况说明、证明、厦公集（杏滨）扣字[2018]00030号扣押决定书、扣押清单、接受证据清单、提取笔录、辨认笔录、现场照片、证人高某1、黄某,高某2、高某3的证言、被害人陈某、洪某的陈述、厦公集鉴[2018]157、168号鉴定书、现场检测报告书、人民警察证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李永暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，且依法应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。被告人李永归案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人李永判处有期徒刑八个月至一年二个月的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人李永犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日抵刑期一日，即自2018年3月31日起至2019年3月30日止。）
二、暂扣在案的作案工具两轮摩托车予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　涂学斌
人民陪审员　　王进法
人民陪审员　　卢荣发
二〇一八年八月二十一日
代书　记员　　张新欢
附：本案适用的相关法律、法规及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条第一款以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第五款暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
