福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初766号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人龚继涛，男，1979年4月20日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地安徽省太和县，暂住厦门市同安区。曾因犯故意伤害罪，于2002年9月被黑龙江省哈尔滨市；因犯盗窃罪，于2011年9月15日被山西省清徐县人民法院判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币14000元，2013年6月8日刑满释放。
被告人谢康，男，1982年6月28日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地安徽省太和县，暂住厦门市同安区。曾因犯盗窃罪，于2011年11月8日被安徽省太和县人民法院判处有期徒刑一年，2013年1月19日被释放；因犯抢夺罪，于2015年8月5日被河南省西华县，2017年2月7日刑满释放。
被告人赵德道，男，1988年4月21日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地安徽省太和县，暂住厦门市同安区。曾因犯盗窃罪，于2014年11月28日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币30000元，2017年7月15日刑满释放。
上列被告人均因涉嫌犯盗窃罪，于2017年10月18日被刑事拘留，同月22日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]779号起诉书指控被告人龚继涛、谢康、赵德道犯盗窃罪，于2018年7月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林沙出庭支持公诉。被告人龚继涛、谢康、赵德道到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
一、2017年9月13日晚，被告人谢康到安徽省太和县城关镇金色华府小区盗窃多人财物，具体犯罪事实如下：
1、盗走被害人岳某价值人民币363元的蓄电池四个；
2、盗走被害人张某价值人民币942元的蓄电池四个；
3、盗走被害人付某价值人民币2425元的“比德文”牌电动车一辆；
4、盗走被害人常某价值人民币3168元的“台铃”牌电动车一辆。
2017年9月14日，公安机关查获上述物品并发还被害人。
二、2017年10月8日至17日，被告人谢康、龚继涛、赵德道在厦门市集美区实施多起盗窃，具体犯罪事实如下：
1、2017年10月8日4时许，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区盗走被害人伍某电动三轮车蓄电池十个。
2、2017年10月9日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区盗走被害人徐某价值人民币1022元的蓄电池五个。
3、盗走被害人付某价值人民币2425元的“比德文”牌电动车一辆。
4、2017年10月9日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区盗走被害人戴某文电动三轮车的蓄电池五个。
5、2017年10月9日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区门口盗走被害人杨某电动三轮车的蓄电池八个。
6、2017年10月17日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区门口盗走被害人林某价值人民币1600元的蓄电池五个。
7、2017年10月17日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市盗走被害人温某价值人民币688元的蓄电池四个。
8、2017年10月17日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区盗走被害人柯某价值人民币682元的蓄电池一个。
9、2017年10月17日凌晨，被告人龚继涛、谢康、赵德道到厦门市集美区门口盗走被害人王某价值人民币355元的蓄电池一个。
2017年10月17日，被告人龚继涛、谢康、赵德道被公安机关抓获。到案后，被告人龚继涛、谢康如实供述了上列犯罪事实，被告人赵德道在审查起诉阶段如实供述了上列犯罪事实。案发后，公安机关缴获被告人龚继涛、谢康、赵德道于2017年10月17日盗得的全部赃物并发还被害人。
上述事实，被告人龚继涛在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证三叉套筒扳手一把、T形套筒扳手一把、十字批一把等、书证收款收据等、证人陈某、孙某的证言、被害人岳某、伍某、徐某、林某等人的陈述、被告人龚继涛、谢康、赵德道的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格认定结论书等鉴定意见、公安机关制作的被告人辨认笔录、证人辨认笔录等笔录、公安机关调取的现场监控录像等视听资料、公安机关出具或提供的到案经过、人员信息、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人谢康、赵德道、龚继涛以非法占有为目的，或单独或结伙多次秘密窃取他人财物，被告人谢康盗窃金额可计某人民币11245元，被告人龚继涛、赵德道盗窃金额可计某人民币4347元，均系数额较大，其行为已构成盗窃罪。本案系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人龚继涛、谢康、赵德道在本市集美区实施的盗窃系共同犯罪。被告人谢康、赵德道、龚继涛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人谢康、龚继涛、赵德道归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人谢康在有期徒刑一年二个月至一年八个月的期间内择以刑罚，并处罚金，对被告人龚继涛在有期徒刑十个月至一年四个月的期间内择以刑罚，并处罚金，对被告人赵德道在有期徒刑十一个月至一年五个月的期间内择以刑罚，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人龚继涛犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2018年9月17日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、被告人谢康犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2019年1月17日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
三、被告人赵德道犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2018年10月17日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
四、暂扣于集美公安分局的作案工具尼桑小轿车一辆、断线钳两把、十字批一把、三叉套筒扳手一把、T形套筒扳手一把、口罩两个、汽车牌照三副予以没收。
不明赃物蓄电池四个予以没收。
五、责令被告人谢康、赵德道、龚继涛共同退赔被害人徐某经济损失人民币1022元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年八月九日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
