福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初805号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人王守柱，男，1992年4月2日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地安徽省颍上县，暂住厦门市集美区。曾因犯盗窃罪，于2017年6月16日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元，2017年9月12日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月17日被刑事拘留，2018年6月14日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]824号起诉书指控被告人王守柱犯盗窃罪，于2018年8月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林某出庭支持公诉。被告人王守柱到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年4月15日至5月13日间，被告人王守柱多次到厦门市集美区旁边铁皮屋被害人刘某暂住处，砸锁入室实施盗窃，具体犯罪事实如下：
1、2018年4月15日，被告人王守柱盗窃该处现金人民币300余元。
2、2018年4月29日，被告人王守柱盗窃该处现金人民币200余元。
3、2018年5月8日，被告人王守柱盗窃该处一部价值人民币1303元的“OPPO”牌手机。
4、2018年5月13日，被告人王守柱盗窃该处现金人民币330元。
2018年5月17日，被告人王守柱被公安机关抓获。到案后，被告人王守柱如实供述上列犯罪事实。案发后，被盗手机已被公安机关缴获并发还被害人。
上述事实，被告人王守柱在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证“OPPO”牌手机一部等、被害人刘某的陈述、证人单某的证言、被告人王守柱的供述和辩解、公安机关出具的价格鉴定结论书等鉴定意见、证人、被害人、被告人的辨认笔录、现场勘验检查笔录、公安机关出具及提供的到案经过、户籍证明、刑事判决书、行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王守柱曾因盗窃受过刑事处罚，又以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，可计价值达人民币2133元的，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人王守柱在有期徒刑六个月至一年的期间内择以刑罚，并处罚金，该量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人王守柱犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月17日起至2018年12月16日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、责令被告人王守柱退赔被害人刘某经济损失人民币830元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年八月二十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
