福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初835号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人张月刚，男，1968年8月15日出生，土家族，文盲，务工，户籍地贵州省铜仁地区德江县，暂住厦门市同安区。曾因犯盗窃罪，于2003年10月14日被厦门市同安区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，同年12月17日刑满释放；因犯盗窃罪，于2007年12月6日被厦门市同安区人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币5000元，2014年7月23日刑满释放；因本案于2017年3月20日被厦门市公安局同安分局行政拘留15日；因本案于2018年1月3日被厦门市公安局同安分局行政拘留10日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月20日被刑事拘留，同年6月1日执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]844号起诉书指控被告人张月刚犯盗窃罪，于2018年8月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉，被告人张月刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2017年3月至2018年5月，被告人张月刚多次在本市集美区、同安区，使用伸缩杆伸入窗户内，以挑勾方式秘密窃取他人财物，具体犯罪事实如下：
1、2017年3月20日凌晨3时许，被告人张月刚至本市同安区在建楼房（无门牌号××三楼，将被害人余某窗户打开欲行窃时被抓获，并被当场缴获作案工具钓鱼竿一把。
2、2018年1月3日凌晨3时许，被告人张月刚至本市同安区，以上述方式窃取被害人张某放在桌上的“OPPO”手机一部。被告人张月刚在返回途中被公安机关人赃俱获。“OPPO”手机已发还被害人张某。
3、2018年5月14日凌晨3时许，被告人张月刚至本市集美区在建民房四楼，以上述方式窃取被害人樊某的一部价值人民币1779元的“苹果6”手机。被告人张月刚随后又至该在建民房三楼，以上述方式窃取被害人赖某的一部价值人民币1365元的“苹果6”手机。
4、2018年5月20日凌晨2时许，被告人张月刚至本市同安区旁的在建工地三楼，以上述方式窃取本市同安区被害人刘某的一部价值2123元的“VIVO”手机。随后，被告人张月刚又以同样手段窃取该处被害人曾某的一部价值人民币246元的“欧某”手机。
2018年5月14日，被告人张月刚被公安机关抓获，并被缴获“VIVO”手机一部、“欧亚信”手机一部。到案后，被告人张月刚如实供述了上述犯罪事实。“VIVO”手机已发还被害人刘某。
上述事实，被告人张月刚在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证“欧亚信”手机等、证人何某、杜某的证言、被害人余某、张某、樊某、赖某、刘某、曾某的陈述、被告人张月刚的供述和辩解、厦门市价格认证中心出具的价格鉴定结论书等鉴定意见、勘验笔录、被告人张月刚的辨认笔录、公安机关出具、调取的到案经过、户籍证明、公安行政处罚决定书、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张月刚以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，可计价值达人民币5513元，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。本案第一起犯罪事实中，被告人张月刚已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，该部分系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人张月刚曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人到案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人张月刚在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人曾因本案被公安机关拘留，拘留期限应依法折抵刑期25日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张月刚犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月20日起至2019年1月25日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、责令被告人张月刚退赔被害人樊某经济损失人民币1779元、被害人赖某经济损失人民币1365元、被害人刘某经济损失人民币2123元。
三、暂扣于集美公安分局的缴获赃物“欧亚信”手机一部予以发还被害人曾某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年八月二十九日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
