福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初924号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人郭淘，男，1996年11月12日出生，汉族，中专文化，个体户，户籍地江西省吉安县，暂住厦门市集美区。曾因犯抢劫罪，于2012年8月28日被福建省厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币500元。因涉嫌犯诈骗罪，于2017年11月8日被刑事拘留，2017年11月22日被取保候审。经本院决定，于2018年9月14日执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]938号起诉书指控被告人郭淘犯诈骗罪，于2018年9月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员刘顺彬出庭支持公诉，被告人郭淘到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2017年6月至7月间，被告人郭淘在本市四处张贴留有自己联系方式的贷款小广告，以此吸引需要贷款的被害人与其联系。当被害人与其联系后，被告人郭淘将被害人约至手机实体店，以帮助被害人申请贷款为由让被害人填写《贷款申请表》，以此骗得被害人的个人信息。当被害人对《贷款申请表》上的贷款数额大于自己申请贷款的数额表示疑义时，被告人郭淘谎称被害人只需按时偿还自己所申请贷款的本金及利息，剩余部分由其代为偿还。取得被害人信任并同意贷款后，被告人郭淘通过自己的手机支付宝将被害人所需的贷款金额转给被害人。而后，被告人郭淘以被害人的名义向网贷平台申请分期付款购买手机，并将购得的手机销赃变卖。具体犯罪事实如下：
1、2017年6月26日，被告人郭淘接到被害人于某需要申请贷款的电话后，将被害人于某约至本市集美区手机店见面，采用上述手段骗得被害人于某的个人信息后，将被害人于某所需的贷款金额人民币2000元通过手机支付宝转给被害人于某。而后，被告人郭淘以被害人于某的名义在“捷信”网贷平台上申请消费贷款购买一部“苹果”IPHONE7PLUS手机。被告人郭淘向与该平台有合作关系的手机店支付部分首付款后，将剩余手机价款人民币5190元向该平台申请24期消费分期。“捷信”网贷平台审核通过后，将贷款金额人民币5190元支付给手机店。被告人郭淘由此向手机店购得“苹果”IPHONE7PLUS手机一部。
同日，被告人郭淘通过上述方式以被害人于某的名义在“即有”网贷平台上申请消费贷款购买一部“苹果”IPHONE6SPLUS手机。被告人郭淘向与该平台有合作关系的手机店支付部分首付款后，将剩余手机价款人民币4600元向该平台申请24期消费分期。“即有”网贷平台审核通过后，将贷款金额人民币4600元支付给手机店。被告人郭淘由此向手机店购得“苹果”IPHONE6SPLUS手机一部。后，被告人郭淘将上述二部手机销赃变卖。
2、2017年7月2日，被告人郭淘接到被害人岳某需要贷款的电话后，将被害人岳某约至集美区杏林碑头的一家手机店见面，采用上述手段骗得被害人岳某的个人信息后，将被害人岳某所需的贷款金额人民币1000元通过手机支付宝转给被害人岳某。而后，被告人郭淘以被害人岳某的名义在“捷信”网贷平台上申请消费贷款购买一部“苹果”IPHONE7PLUS手机。被告人郭淘向与该平台有合作关系的手机店支付部分首付款后，将剩余手机价款人民币5290元向该平台申请24期消费分期。“捷信”网贷平台审核通过后，将贷款金额人民币5290元支付给手机店。被告人郭淘由此向手机店购得“苹果”IPHONE7PLUS手机一部后，将该部手机销赃变卖。
2017年11月7日18时许，被告人郭淘在其暂住处被公安机关抓获。到案后，被告人郭淘如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人郭淘及其家属已经还清上述网贷平台上以被害人于某、岳某名义所申请的贷款款项，并取得了被害人岳某、于某的谅解。
上述事实，被告人郭淘在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有书证“捷信”消费金融有限公司出具的被害人岳某与于某的个人贷款申请表（商品贷）、贷款审核意见书、商品交付确认书及自付金额支付确认书、授权书、消费信贷合同条款、借款人须知、合同的重要事项提示、申请贷款材料照片、还款途径表、还款记录及“捷信”消费金融有限公司的营业执照及副本、金融许可证、业务流程说明、账单；深圳前海达飞金融服务有限公司出具的被害人于某的消费贷款申请表、咨询服务合同、参保须知、贷款合同、还款须知、服务须知、商品分期确认书、还款记录、账单及深圳前海达飞金融服务有限公司营业执照副本、业务模式说明等、被害人岳某、于某的陈述、被告人郭淘的供述和辩解、被告人郭淘及被害人岳某、于某的辨认笔录、厦门市集美区价格认证中心出具的价格认定结论书、公安机关调取、出具的人员基础信息、违法犯罪经历查询情况说明、刑事判决书、到案经过、被害人岳某、于某的手机“捷信”APP截图、账单微信截图、谅解书、还清短信截图、尿液提取笔录、现场检测报告书、现场尿检照片、情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人郭淘以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人钱款共计人民币15080元，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人郭淘归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，对其依法可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人郭淘在有期徒刑六个月至一年的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，予以采纳。被告人曾因本案被公安机关拘留，拘留期限应依法折抵刑期15日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人郭淘犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月14日起至2019年2月26日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年九月二十日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
