福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初959号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人陈小梅，女，1969年10月15日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省吉安市万安县，暂住集美区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年5月30日被刑事拘留，同年7月3日被逮捕。现羁押于厦门市第一看守所。
辩护人林清旺，福建欧菲亚律师事务所律师，厦门市集美区法律援助中心指派。
辩护人刘慧娟，福建欧菲亚律师事务所实习律师，厦门市集美区法律援助中心指派。
被告人何涛，男，1990年6月13日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省吉安市万安县，暂住集美区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年5月30日被刑事拘留，同年7月3日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
辩护人徐芬，北京盈科（厦门）律师事务所律师，厦门市集美区法律援助中心指派。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]973号起诉书指控被告人陈小梅、何涛犯妨害公务罪，于2018年9月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉，被告人陈小梅及其辩护人林清旺、刘慧娟、被告人何涛及其辩护人徐芬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年5月29日23时许，厦门市公安局灌口派出所接到报警，称有人在本市集美区灌口镇赌博，民警林某1驾驶警车带领辅警赶至现场处置。其间，被告人陈小梅辱骂并且推搡踢踹民警林某1，并咬伤赶至现场增援的辅警林某2的右手手臂，被告人何涛用拳头击打民警林某1的头部，阻挠民警依法执行公务。被告人陈小梅、何涛被公安机关当场抓获。
经法医鉴定，民警林某1受伤，致枕部头皮下血肿；辅警林某2右前臂被咬伤，致皮肤破损，二人损伤程度均评定为轻微伤。
归案后，被告人陈小梅、何涛在侦查阶段如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈小梅、何涛在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有视听资料执法记录光盘2张、书证公安机关出具、制作的户籍材料、到案经过、出警经过、证明、接受证据材料清单、提取笔录、辨认笔录、现场照片、证人苏某、宋某的证言、被害人林某1、林某2的陈述、厦公集鉴[2018]268、269号鉴定书、人民警察证、辅警工作证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈小梅、何涛暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，且依法应从重处罚。公诉机关指控的罪名成立。本案属于共同犯罪。被告人陈小梅、何涛归案后如实供述自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人陈小梅、何涛判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议适当，予以采纳。辩护人相关辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人陈小梅犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日抵刑期一日，即自2018年5月30日起至2018年12月29日止。）
二、被告人何涛犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日抵刑期一日，即自2018年5月30日起至2018年11月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　涂学斌
二〇一八年九月三十日
代书记员　张新欢
附：本案适用的相关法律、法规及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条第一款以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第五款暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条第三款被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
