福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初998号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人严路生，男，1982年8月10日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地河南省扶沟县，暂住厦门市思明区。曾因犯交通肇事罪，于2012年4月25日被广东省东莞市第二人民法院判处有期徒刑三年六个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年1月20日被刑事拘留，2018年4月23日被取保候审。经本院决定，于2018年10月11日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]1011号起诉书指控被告人严路生犯盗窃罪，于2018年9月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄陈炬出庭支持公诉，被告人严路生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年1月19日0时许，被告人严路生在厦门市集美区，盗走被害人陈某停放在该处的一辆价值人民币3548元的“闽Ｄ×××××”号二轮摩托车。
2018年1月19日，被告人严路生被公安机关抓获，盗窃的“闽Ｄ×××××”号两轮摩托车亦被公安机关缴获。到案后，被告人严路生如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关已将摩托车发还被害人陈某。
上述事实，被告人严路生在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证摩托车等、书证机动车信息查询表等、被害人陈某的陈述、被告人严路生的供述和辩解、价格鉴定结论书、厦门市仙岳医院鉴定所司法鉴定意见书等鉴定意见、被告人严路生的辨认笔录、公安机关出具及提供的到案经过、户籍证明、前科信息、刑事判决书、情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人严路生以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，可计价值达人民币3548元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人严路生在拘役四个月至五个月的期间内择以刑罚，并处罚金，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人曾因本案被公安机关拘留，拘留期限应依法折抵刑期94日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条之规定，判决如下：
被告人严路生犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月11日起至2018年12月6日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年十月十一日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
