福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初911号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人张春林，男，1999年1月15日出生,汉族，初中文化，务工人员，户籍地贵州省毕节市，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯诈骗罪，于2017年8月4日被刑事拘留，2017年9月8日变更为取保候审。经本院决定，于2018年9月12执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]926号起诉书指控被告人张春林犯诈骗罪，于2018年9月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴晖出庭支持公诉，被告人张春林到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：
2017年3月至7月间，被告人张春林租住厦门市集美区作为窝点，通过网络发布虚假信息，在获取被害人信任后骗取被害人钱款共计人民币4088元。具体犯罪事实如下：
1.2017年3月23日，被告人张春林通过网络冒充女性身份交友，以借钱为由骗取被害人刘某钱款人民币388元。
2.2017年6月2日，被告人张春林以上述手段骗取被害人刘某钱款人民币1000元。
3.2017年7月19日，被告人张春林通过网络冒充女性身份交友，以发布售卖手机的虚假信息为由骗取被害人郑某（时年十六周岁）钱款人民币2700元。
2017年8月3日，被告人张春林被公安机关抓获，并被缴获作案所用的手机。到案后，被告人张春林如实供述了上列犯罪事实。案发后，被告人张春林已退赔被害人刘某、郑某的损失，并取得其谅解。
上述事实，被告人张春林在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证iPhone7手机、小米手机各一部等、被害人刘某、郑某的陈述、被告人张春林的供述和辩解、福建中证司法鉴定中心司法鉴定意见书、被告人张春林的辨认笔录、公安机关制作和调取的到案经过、人员信息、违法犯罪经历查询情况说明、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张春林以非法占有为目的，通过互联网发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗，数额共计人民币4088元，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立。本案第三起犯罪中，被告人对未成年人实施诈骗，应当从重处罚。被告人张春林归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。被告人张春林已退赔被害人的损失，并取得其谅解，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人张春林在拘役四个月至五个月的幅度内择以刑罚，并处罚金，量刑建议合理，予以采纳。被告人曾因本案被公安机关拘留，拘留期限应依法折抵刑期36日。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张春林犯诈骗罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2019年1月6日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、暂扣于集美公安分局的作案工具iPhone7手机、小米手机各一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年九月十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
