福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）闽0211刑初604号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人许奕嘉，男，1986年6月4日出生，汉族，初中文化，务工人员，住福建省厦门市思明区。曾因犯盗窃罪，于2004年6月被判处罚金3000元；因犯盗窃罪，于2005年3月被福建省厦门市思明区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元，2005年9月28日刑满释放；因犯盗窃罪，于2006年11月29日被福建省厦门市思明区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元，2007年1月23日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年2月18日被刑事拘留，2018年3月27日被执行逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
被告人陈膨斌，男，1989年7月4日出生，汉族，中专文化，务工人员，住福建省厦门市思明区（户籍地福建省厦门市湖里区）。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年3月7日被刑事拘留，同年4月4日变更为取保候审。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]623号起诉书指控被告人许奕嘉、陈膨斌犯盗窃罪，于2018年6月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄某1出庭支持公诉，被告人许奕嘉、陈膨斌到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
1、2018年2月14日17时许，被告人许奕嘉到厦门市集美区美岁天地购物中心二楼电子数码店内，趁店员不备，盗走店内一个价值人民币1266元的“苹果”牌蓝牙耳机。
2、2018年2月14日19时许，被告人许奕嘉伙同被告人陈膨斌到厦门市湖里区万达广场二楼数码馆内，由被告人陈膨斌吸引店员注意力，被告人许奕嘉趁机盗走店内一个价值人民币1266元的“苹果”牌蓝牙耳机。
3、2018年2月15日14时许，被告人许奕嘉伙同被告人陈膨斌到厦门市集美区美岁天地购物中心一楼数码馆内，由被告人陈膨斌吸引店员注意力，被告人许奕嘉趁机盗走店内三个价值共计人民币3798元的“苹果”牌蓝牙耳机。
2018年2月17日，被告人许奕嘉被公安机关抓获，同年3月7日，被告人陈膨斌被公安机关抓获。到案后，被告人许奕嘉、陈膨斌如实供述了上列犯罪事实。案发后，被告人许奕嘉、陈膨斌已全部退赃。
上述事实，被告人许奕嘉、陈膨斌在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证“苹果”牌蓝牙耳机等、证人蒋某、刘某、黄某2的陈述、被告人许奕嘉、陈膨斌的供述和辩解、公安机关出具的价格鉴定结论书等鉴定意见、被告人的辨认笔录、公安机关制作的光盘等视听资料、公安机关出具及提供的到案经过、户籍证明、前科信息表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人许奕嘉、陈膨斌以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，其中，被告人许奕嘉参与盗窃三起，盗窃财物价值达人民币6330元，被告人陈膨斌参与盗窃二起，盗窃财物价值达人民币5064元，数额均较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。本案系共同犯罪。被告人许奕嘉、陈膨斌归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人许奕嘉在有期徒刑六个月至九个月的期间内择以刑罚，并处罚金；对被告人陈膨斌在拘役五个月至六个月的期间内择以刑罚，并处罚金。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。被告人许奕嘉、陈膨斌已全部退赃，被告人陈膨斌取得被害人的谅解，可以从轻处罚。综上，对被告人陈膨斌可以依法适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人许奕嘉犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月18日起至2018年9月17日止。罚金限判决生效后三十日内缴清。）
二、被告人陈膨斌犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一八年七月五日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
