江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初180号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人刘登文，男，1993年2月15日出生于贵州省六盘水市，汉族，初中文化，农民，住贵州省六盘水市六枝特区。2012年2月2日因犯盗窃罪被浙江省温岭市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；2012年11月21日因犯盗窃罪被浙江省温岭市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，2013年4月22日刑满释放。2017年11月28日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月11日变更为取保候审，2018年2月27日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年4月2日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕157号起诉书指控被告人刘登文犯盗窃罪，于2018年3月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月3日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人刘登文到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月28日上午，被告人刘登文至海门市洲市场，趁被害人施某不备，窃走其放置于电动车内侧储物箱内的钱包1只（内有人民币320元、苹果6S手机1部、银行卡1张、身份证1张），赃款、赃物共计折合人民币1720元，后被告人刘登文在逃离现场过程中被群众抓获。
被告人刘登文归案后如实供述自己盗窃犯罪的事实；赃款、赃物已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人刘登文对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人刘登文以非法占有为目的，扒窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人刘登文在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人刘登文如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘登文犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年四月三日起至二○一八年十月十九日止，原刑事拘留十四天已依法折抵刑期。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月三日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
