江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初180号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人卞某某，男，1974年12月24日出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，出租车驾驶员，户籍所在地江苏省灌云县，住连云港市海州区。被告人卞某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年6月21日被刑事拘留，同年6月27日被取保候审。
指定辩护人穆倩，江苏和济律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑二刑诉[2019]68号起诉书指控被告人卞某某犯交通肇事罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年11月5日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人卞某某及其辩护人穆倩到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年5月8日15时许，被告人卞某某驾驶苏Ｇ×××××号出租车沿凌州东路由西向东行驶至恒大名都小区北门左转弯掉头时，与由西向东行驶的被害人欧某甲驾驶的苏Ｇ×××××号普通二轮摩托车相撞，致被害人欧某甲当场死亡，两车损坏。经事故责任认定书认定，被告人卞某某负此次事故主要责任，欧某甲负次要责任。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人卞某某的供述与辩解、相关书证、证人证言、司法鉴定意见书、理化检验鉴定报告、勘验、检查笔录等证据。
公诉机关认为，被告人卞某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，依法应当追究其刑事责任。被告人卞某某犯罪后自动投案如实供述自己的罪行，是自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人卞某某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。其辩护人提出以下辩护意见：1、卞某某系初犯、偶犯；2、卞某某具有自首情节；3、卞某某自愿认罪认罚，积极赔偿被害人家属损失并取得谅解，提请对卞某某适用缓刑。
经审理查明：
2019年5月8日15时许，被告人卞某某驾驶苏Ｇ×××××号出租车沿凌州东路由西向东行驶至恒大名都小区北门左转弯掉头时，与由西向东行驶的被害人欧某甲驾驶的苏Ｇ×××××号普通二轮摩托车相撞，致被害人欧某甲当场死亡，两车损坏。事故发生后，被告人卞某某报警并在现场等候处理。经事故责任认定书认定，被告人卞某某负此次事故主要责任，欧某甲负次要责任。
另查明，被告人卞某某与被害人欧某甲的近亲属达成赔偿协议，赔偿被害人近亲属损失，并取得谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：户籍证明、发破案经过、血样提取登记表、赔偿协议、谅解书等书证，证人欧某乙的证言，被告人卞某某的供述和辩解，道路交通事故认定书，理化检验鉴定报告、法医学尸体检验报告，道路交通事故痕迹鉴定书，车辆性能检测，勘验、检查笔录，视听资料等证据。
对被告人卞某某的辩护人提出的辩护观点，与查明事实相符，本院予以采纳。
本院认为，被告人卞某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负此事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人卞某某犯交通肇事罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人卞某某系自首，可以从轻处罚。被告人卞某某与被害人亲属达成赔偿协议并取得谅解，依法从宽处罚。被告人卞某某认罪认罚，依法可以从宽处理。综上，根据被告人卞某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，对所居住的社区没有重大不良影响，本院依法对被告人卞某某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第二项、第二百九十条之规定的规定，判决如下：
被告人卞某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　安丰萍
人民陪审员　　孙文花
二〇二〇年一月六日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百八十八条下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：
(一)因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的;
(二)除渎职犯罪以外的可能判处七年有期徒刑以下刑罚的过失犯罪案件。
犯罪嫌疑人、被告人在五年以内曾经故意犯罪的，不适用本章规定的程序。
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
