江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初180号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人夏海波，水电工。1993年12月2日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年；1999年1月22日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年六个月；2014年3月11日因犯盗窃罪被泗阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币六千元，于2014年11月6日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月30日被句容市公安局刑事拘留，3月6日被句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）125号起诉书指控被告人夏海波犯盗窃罪，于2019年5月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于5月27日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员张红兴出庭支持公诉，被告人夏海波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月29日凌晨，被告人夏海波在句容市华阳镇、开发区，趁无人之际，采取拉车门方式，盗窃作案2起，窃得现金共计人民币31900元。具体事实分述如下：
1、2019年1月29日凌晨，被告人夏海波在句容市华阳镇崇明雅居西门门口的停车位上，窃得被害人王某放在其苏Ｌ×××××的宝骏汽车内的现金人民币26000元。
2、2019年1月29日凌晨，被告人夏海波在句容经济开发区幸福花园32幢楼下，窃得被害人胡某放在其苏Ｌ×××××的东风CRV汽车内的现金人民币5900元。
案发后，被告人夏海波被公安机关抓获归案。本案被盗赃款已被公安机关全部追回并发还相关被害人。
对上述事实，被告人夏海波在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人夏海波的供述；被害人王某、胡某的陈述；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、扣押决定书、清单、发还清单、刑事判决书、刑满释放证明书等；情况说明；辨认笔录、搜查笔录；监控视频及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人夏海波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人夏海波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人夏海波在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人夏海波自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏海波犯盗窃罪，判处有期徒刑二年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月30日起至2021年1月29日止），并处罚金人民币一万元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇一九年五月二十七日
书记员　　徐　燕
