江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初180号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人常建国，男，1962年10月28日出生于黑龙江省友谊县，汉族，初中文化，无业，住泰兴市根思乡，户籍地黑龙江省佳木斯市。2019年8月5日、10月10日因涉嫌犯故意毁坏财物罪分别被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞161号起诉书指控被告人常建国犯故意毁坏财物罪，于2019年10月31日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉，被告人常建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年5月初至5月11日间的白天，被告人常建国至泰州市高港区许庄街道钱赵村钱庄村口，为窃取钢筋，持榔头、铁锹敲击位于钱庄村口两座相连的水泥桥的护栏，导致水泥桥的20根横向护栏毁灭(每根长度1.8米)、18根立柱破损(每根高度1.3米)，造成了安全隐患。经泰州市高港区物价局价格认定分局认定，上述水泥桥护栏的市场损失价格为人民币6499元。
被告人常建国于2019年5月11日被村民当场抓获，后如实供述自己的罪行，并表示自愿认罪认罚。公安机关依法从被告人常建国处扣押作案工具榔头、铁锹及赃物钢筋80根。
上述事实，被告人常建国在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的作案工具榔头、被损坏水泥桥的照片等物证，调取的常住人口登记表等书证，证人张某、于某某等人的证言，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，公安机关制作的现场勘验、检查等笔录，被告人常建国的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人常建国故意毁坏公私财物，其行为已构成故意毁坏财物罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人常建国犯故意毁坏财物罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人常建国归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人常建国犯故意毁坏财物罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、公安机关扣押的赃物发还给被害单位，作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　韩　燕
二〇一九年十一月十四日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
