江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初180号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人杨木水(外号“海洋”)，农民。2010年6月8日因犯聚众斗殴罪、故意伤害罪被本院决定执行有期徒刑六年六个月，2014年1月22日刑满释放。2019年1月8日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，1月10日被取保候审。现在家候审。
辩护人何强，江苏金矛律师事务所律师。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)146号起诉书指控被告人杨木水犯交通肇事罪，于2019年3月4日向本院提起公诉，本院于同日立案受理并适用简易程序，于3月11日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉，被告人杨木水及辩护人何强到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控，2018年12月13日21时10分许，被告人杨木水驾驶苏Ｌ×××××号小型普通客车，沿丹阳市界司线(105县道)由北往南行驶，行至该道路0公里580米处，撞上同方向在机动车道步行的姚某，造成车辆受损、姚某受伤的道路交通事故。被告人杨木水驾驶将姚某送至界牌卫生院抢救后弃车逃逸，姚盛福经医院抢救无效于当日死亡。经丹阳市公安局交通警察大队认定，杨木水承担事故的主要责任。被告人杨木水于次日至公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人杨木水与被害人家属达成赔偿协议并部分履行，并取得了对方的谅解。
为证明上述指控的事实，公诉机关向本院移送了相应的证据，据此认为被告人杨木水的行为已构成交通肇事罪，诉请本院依法判处；同时认为被告人杨木水犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。建议对被告人杨木水判处二年以上三年以下有期徒刑。
被告人杨木水对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人认为被告人杨木水犯罪后自首，且已对被害方作出赔偿并取得了对方的谅解，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：2018年12月13日21时10分许，被告人杨木水驾驶苏Ｌ×××××号小型普通客车，沿丹阳市界司线(105县道)由北往南行驶，行至该道路0公里580米处，撞上同方向在机动车道步行的姚某，造成车辆受损、姚某受伤的道路交通事故。事故发生后，被告人杨木水用家人电话报警，并开车将姚某送至界牌卫生院抢救，到了医院其趁别人帮忙将姚某抬出车送急诊室抢救之机，弃车离开医院，姚某经医院抢救无效于当日死亡。经丹阳市公安局交通警察大队认定，杨木水承担事故的主要责任，姚某承担事故的次要责任。
另查明：被告人杨木水于次日至公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人杨木水与被害方达成了除交强险赔偿款之外、杨木水再赔偿50万元的调解协议，其于2018年12月支付6万元，2019年1月4日支付33万元，3月1日支付11万元。被告人杨木水取得了被害方的谅解。
上述事实，有经庭审质证、确认的证人证言，案件侦破经过，接警记录，居民死亡医学证明，户口注销证明，丹阳市公安局现场勘查笔录、现场图及照片，驾驶证与行驶证复印件，尸表检验记录，车辆技术检验报告，调解协议，收条，谅解书，丹阳市公安局交通警察大队交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨木水违反交通管理法规驾车，造成一人死亡，负事故的主要责任，并在事故发生后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨木水肇事后逃逸，应予三年以上七年以下有期徒刑的刑罚处罚。被告人杨木水犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人杨木水已就赔偿与被害方达成调解协议、支付了约定的赔偿款并得到了对方的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人杨木水自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。辩护人提出的上述辩护意见予以采纳。鉴于被告人杨木水具备上述法定、酌定从轻处罚情节，本次系过失犯罪，社区愿意对其进行监督和管教，本院决定对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人杨木水犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　张智慧
人民陪审员　　蔡南平
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年四月三日
书　记　员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑
考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的
人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民
检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，
人民法院应当依法作出判决。
