盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初180号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人曾刘，男，1986年12月7日出生，汉族，江苏省盐城市苏星工程有限公司员工，住盐城市亭湖区毕华丽小区4号楼203室。被告人曾刘因涉嫌盗窃罪，于2019年1月4日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同月17日被该分局取保候审。2019年8月8日经盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审，次日由该分局执行取保候审。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕154号起诉书指控被告人曾刘犯盗窃罪，于2019年9月9日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序审理。本院依法适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅、楼苏出庭支持公诉，被告人曾刘到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年12月25日，被告人曾刘至盐城市城南新区缤纷亚洲加利福尼亚酒吧，采取乘隙的方式窃得被害人邵某放置在该酒吧由北向南第二个桌子上的苹果牌手机一部，经鉴定该手机价值人民币4240元。
2018年12月27曰，被告人曾刘主动至公安机关投案，归案后如实供述了本人的犯罪事实，被盗的手机已经还给被害人。
另查明，被告人曾刘在公诉机关审查起诉阶段表示愿意认罪认罚，并自愿签署了认罪认罚具结书。公诉机关建议对被告人曾刘以盗窃罪判处其拘役二个月至四个月，并处罚金人民币四千元至八千元。
上述事实，被告人曾刘在开庭审理过程中均无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人常住人口基本信息、发破案经过、归案情况说明等书证，被害人邵某的陈述，被告人曾刘的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录等证据证实。证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人曾刘以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人曾刘案发后自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人曾刘主动退出赃物，自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。综上，为保护公民的私有财产不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人曾刘的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人曾刘犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年九月二十三日
法官助理　王丽娟
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
