江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初180号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人钱某，男，1948年7月15日出生于江苏省张家港市，汉族，初中文化，无业，住张家港市。1986年3月15日因犯贪污罪被沙洲县人民法院判处有期徒刑二年。2019年12月27日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕141号起诉书指控被告人钱某犯交通肇事罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人钱某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年11月5日上午，被告人钱某驾驶三轮电动车沿张家港市塘桥镇杨塘公路北侧非机动车道由西向东行驶至079号路灯杆路段时，因未靠道路右侧通行，该车左前部与对向行驶李某（男，37岁，河南省永城市人）驾驶的二轮电动车前部相撞，造成李某摔倒受伤，二车损坏。事发后，被告人钱某驾车逃逸。经鉴定，被害人李某损伤程度为重伤二级。在该起事故中，被告人钱某承担全部责任。
被告人钱某归案后如实供述上述犯罪事实，认罪认罚。
案发后，被告人钱某已赔偿被害人经济损失并取得谅解。
建议判处被告人钱某有期徒刑八个月，适用缓刑。
被告人钱某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人李某的陈述、证人虞某、汪某的证言、道路交通事故认定书、鉴定意见、诊断证明书、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片、人民调解协议书、赔偿凭证、谅解书、发破案经过、刑事判决书、人口信息、被告人钱某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人钱某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，负事故全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。被告人钱某有前科，应当酌情从重处罚。鉴于被告人钱某如实供述自己的罪行、已对被害人进行赔偿并取得谅解等情节，可以从轻处罚。被告人钱某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人钱某符合缓刑的适用条件，可以宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年四月九日
书记员　　李瑞霞
