安徽省芜湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）皖0221刑初181号
公诉机关安徽省芜湖县人民检察院。
被告人陶某，男，1985年8月10日出生于安徽省芜湖县，汉族，初中文化，务工，户籍地安徽省芜湖县，住安徽省芜湖县。因涉嫌盗窃罪，于2018年9月9日被安徽省芜湖县公安局刑事拘留，于同年10月16日被安徽省芜湖县公安局取保候审，于2019年9月24日被安徽省芜湖县人民检察院取保候审。2019年10月10日被本院取保候审。
安徽省芜湖县人民检察院以芜湖检刑诉〔2019〕227号起诉书指控被告人陶某犯盗窃罪，于2019年10月10日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月24日公开开庭进行了审理。安徽省芜湖县人民检察院指派检察员邱伟出庭支持公诉，被告人陶某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：
2018年7月至9月8日间，被告人陶某为非法获取财物，先后窜至芜湖县，窃取被害人叶某、王某等人停放在上述地点的电动车等物品。经鉴定，被盗物品价值共计人民币3270元。具体犯罪事实如下：
1.2018年7月下旬的一天，被告人陶某窜至芜湖县内，窃取他人所有的一辆邦德富士达牌自行车。经鉴定，该车价值人民币180元。
2.2018年8月26日凌晨4时许，被告人陶某窜至芜湖县游网吧门前，窃得被害人叶某所有的一辆赛克牌电动车。经鉴定，该车价值人民币600元。
3.2018年9月5日凌晨1时许，被告人陶某窜至芜湖县，窃得被害人王某所有的一辆欧派牌电动车。经鉴定，该车价值人民币990元。
4.2018年9月8日凌晨2时许，被告人陶某窜至芜湖县内，窃得被害人刘某所有的一辆小刀牌电动车。经鉴定，该车价值人民币1500元。
被告人陶某主动投案，如实供述犯罪事实。案发后，被告人陶某亲属退赃人民币1590元并已发还被害人叶某、王某，被盗的小刀牌电动车已发还被害人刘某。
上述事实，被告人陶某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人叶某、王某、刘某的陈述；书证：户籍信息、归案经过、扣押决定书、扣押清单、扣押照片、收条、发还清单、情况说明；被告人陶某的供述与辩解；鉴定意见；辨认笔录；视频监控：光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陶某以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。案发后被告人陶某主动投案，如实供述犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人陶某在审查起诉阶段自愿认罪认罚，并签署认罪认罚具结书，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以依法从宽处理。案发后，被告人陶某已退赔被害人损失，可酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，对被告人适用缓刑没有再犯罪的危险，本院决定对被告人陶某宣告缓刑。为保护公私财产的所有权不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人陶某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，宣告缓刑一年，并处罚金人民币3000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起十日内一次性缴纳。）
二、扣押在案的邦德富士达牌自行车予以返还。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省芜湖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　 有　 苗
二〇一九年十月二十八日
书记员　俞春艳（兼）
附：判决所依据的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、最高人民法院最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的＂数额较大＂、＂数额巨大＂、＂数额特别巨大＂。
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为＂多次盗窃＂。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为＂入户盗窃＂。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为＂携带凶器盗窃＂。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为＂扒窃＂。
