江苏省仪征市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1081刑初181号
公诉机关江苏省仪征市人民检察院。
被告人张建荣，男，1983年12月24日生，汉族，文盲，无业，住江苏省阜宁县。曾因犯盗窃罪，于2004年10月12日被江苏省阜宁县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2005年5月17日被江苏省阜宁县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因盗窃，于2015年6月24日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十五日；因盗窃，于2017年5月10日被阜宁县公安局行政拘留五日；因犯盗窃罪，于2017年6月19日被建湖县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2018年10月11日被江苏省阜宁县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2019年1月7日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月5日被仪征市公安局取保候审。
指定辩护人刘建，江苏宗申律师事务所律师。
江苏省仪征市人民检察院以仪检诉刑诉〔2019〕170号起诉书指控被告人张建荣犯盗窃罪，于2019年7月23日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省仪征市人民检察院指派检察员武立松出庭支持公诉，被告人张建荣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月4日13时许，被告人张建荣在仪征市马集镇马集街道农贸市场重庆水面店门口桌子抽屉内，乘隙窃得被害人黄某现金人民币1050元。被告人张建荣归案后如实供述了自己的罪行，公安机关依法扣押现金人民币1050元并发还被害人。公诉机关建议对被告人张建荣判处一个月至三个月拘役，并处罚金人民币一千元。
被告人张建荣对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人张建荣以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当在“三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金”的量刑幅度内处罚。鉴于被告人张建荣归案后如实供述自己的罪行，且被盗现金已被扣押发还，依法可以对其从轻处罚。公诉机关对被告人张建荣的指控，事实清楚，证据确实、充分，其指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人张建荣的辩护人提出被告人张建荣系坦白、认罪悔罪态度较好，被盗财物已被扣押发还，建议对其从轻处罚的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十二条、第四十四条、第五十二条和第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人张建荣犯盗窃罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单华东
二〇一九年八月一日
法官助理　马圆园
书 记 员　翁　莉
