江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初181号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杨政明，男，1985年6月16日生，汉族，中专文化，无业，住江苏省常州市武进区。2018年11月18日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月17日被羁押），同月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人屠江南，江苏致达律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人杨政明犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员金纪文出庭支持公诉。被告人杨政明及辩护人屠江南到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年11月17日晚上，被告人杨政明至昆山市峰裕花园X号楼XXXX室被害人张某住处，采用翻窗入室的方式，盗窃被害人张某黄金项链一根，价值人民币9030元。被告人杨政明归案后，如实供述了犯罪事实。
另查明，2018年11月22日，公安机关已将涉案的黄金项链一根（含吊坠）发还至被害人张某。
上述事实，被告人杨政明在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述，抓获经过，辨认笔录及照片，搜查证、搜查笔录、扣押清单、物证照片，调取证据通知书及清单、购买收据，发还清单，检验报告，现场勘验检查笔录，价格认定结论书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨政明以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，价值人民币9000余元，数额较大,其行为已构成盗窃罪。被告人杨政明归案后如实供述了犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人杨政明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人杨政明系初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好，归案后如实供述犯罪事实且已预缴罚金，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第二款之规定，判决如下：
被告人杨政明犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月,并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月17日起至2019年6月16日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十九日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
