江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初181号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李红军，原泰州市高港区永安洲镇龙凤堂工地工人，现无业。2018年8月8日至12日因涉嫌犯寻衅滋事罪被临时羁押于贵州省威宁彝族回族苗族自治县看守所，同月13日被泰州市公安局高港分局刑事拘留，同月28日被取保候审。
指定辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞167号起诉书指控被告人李红军犯寻衅滋事罪，于2018年11月26日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉，被告人李红军及其辩护人张跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
李军义（已判决）是被告人李红军及被害人李某等人在泰州市高港区永安洲镇龙凤堂工地的工头。2017年10月20日16时许，在该工地宿舍，李军义和被害人李某酒后因生活费发生矛盾并互相揪打，被工友林某乙等人拉开。后李军义约林某甲、潘某某、林某乙及李某一起乘车到其位于永安洲镇街上的暂住地吃饭，途中，李军义下车购买菜刀一把、李某下车购买斧头一把，二人再次发生争吵并互相推搡，被林某乙等人劝开，林某乙将李某带走。因对被害人李某产生不满，当日18时左右，李军义持菜刀纠集被告人李红军及潘某某、林某甲、文某、姜某（均另案处理）欲教训被害人李某。在寻找被害人李某的过程中，由文某提议并购买2根棒球棍，其与姜某各持一根。后在泰州市高港区永安洲镇农村信用合作社东侧的巷子内，李军义与被害人李某发生争吵，李军义持菜刀欲砍李某时，被林某乙及潘某某拉住。李某随即拿出斧头欲砍李军义，被告人李红军及文某、姜某见状上前围住并摁倒李某，同时夺过李某的斧头，李军义乘机持菜刀砍中李某的右上臂。经鉴定，李某的伤情已经构成了轻伤二级。
被告人李红军经亲友规劝于2018年8月8日主动向公安机关投案，并如实供述自己的罪行；同案犯李军义的近亲属已赔偿被害人李某的经济损失人民币4000元。
上述事实，被告人李红军及其辩护人张跃在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关拍摄的菜刀、斧头、棒球棍等物证照片，调取的基本信息、入院记录、刑事判决书等书证，证人陆某、林某乙的证言，被害人李某的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，公安机关拍摄的现场照片、制作的现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李红军伙同众人持凶器随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李红军犯寻衅滋事罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人李红军在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法从轻处罚；其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚。
关于被告人李红军的辩护人所提“被告人系初犯、偶犯，请求对其从轻处罚”之辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人李红军犯寻衅滋事罪，判处拘役四个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志伟
二〇一八年十二月一日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
