江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初181号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某，男，1970年1月10日出生，南通百世快递有限公司如皋分公司员工，住如皋市。被告人王某曾因饮酒后驾驶非营运机动车，于2014年2月19日被如皋市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币2000元，暂扣机动车驾驶证6个月。被告人王某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年9月19日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕156号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2019年3月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月1日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某于2018年1月15日17时45分许，持C1类驾驶证（逾期未换证）驾驶苏Ｆ×××××号轻型厢式货车，沿如皋市Z01县道由南向北行驶至19KM+285M路段，因夜间且在驾驶证超过有效期间驾驶机动车，未降低行驶速度，观察不够，未能及时发现情况采取有效措施确保行车安全，碰撞由西向东过马路的洪某乙推行的自行车，致被害人洪某乙（殁年72岁）受伤，经抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人洪某乙符合交通事故致严重颅脑损伤死亡；经如皋市公安局交通巡逻警察大队认定：被告人王某承担该事故的主要责任。
案发后，被告人王某主动投案并能如实供述自己的罪行，其已与被害人近亲属达成和解协议并履行，取得对方谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人洪某甲、杨某的证言，如皋市公安局调取的被告人王某的户籍信息、驾驶证及查询记录、行驶证、保险单复印件、肇事车辆查询信息、居民死亡医学证明书、人口信息查询、和解协议、刑事谅解书、制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故车辆技术检验报告、提取笔录、光盘、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的鉴定书，如皋市公安局交通巡逻警察大队作出的行政处罚决定书，南通市中级人民法院作出的民事判决书、付款回单等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王某系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议对被告人王某判处有期徒刑六个月至一年六个月，可以适用缓刑。诉至本院。
被告人王某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人王某案发后自动投案，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人王某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人王某与被害人近亲属达成刑事和解，可以从宽处罚。被告人王某曾因酒后驾驶机动车被行政处罚，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月一日
书记员　　王海珊
