江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初181号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人郭凯，男，1988年8月11日出生于江苏省金湖县，汉族，工人，住金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月19日被取保候审，同年9月27日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
辩护人柏玉潭，江苏柏玉潭律师事务所律师。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）188号起诉书指控被告人郭凯犯危险驾驶罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年9月27日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人郭凯及其辩护人柏玉潭到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年6月14日20时许，被告人郭凯酒后驾驶苏Ｈ×××××小型轿车，从金湖县城建设路江苏银行附近出发，由东向西行驶至北兴路荷花广场三岔路口西侧200米路段，因对路面疏于观察，与由西向东冯某驾驶的苏Ｈ×××××小型轿车、刘某驾驶的苏Ｈ×××××小型轿车相撞，致三车损坏。被告人郭凯负事故全部责任。经鉴定，被告人郭凯血液中乙醇浓度为206.7mg/100ml。
事故发生后，被告人郭凯在现场等候处理，并如实供述了上述事实。2019年9月19日被告人郭凯自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人郭凯供认不讳，并得到证人韩某、冯某、刘某等人证言，驾驶证、行驶证，车辆信息，道路交通事故现场图、勘验笔录，相关照片，道路交通事故认定书，血样提取登记表，司法鉴定检验意见书，谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人郭凯违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人郭凯犯罪以后自动投案，并如实供述犯罪事实，属于自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人郭凯因醉酒驾驶机动车发生交通事故，应酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二项，第六十七条第一款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭凯犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月27日起至2019年11月26日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘绪治
二〇一九年九月二十七日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
