江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初181号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人金刚，男，1981年11月2日生，朝鲜族，大学文化，公司员工，住苏州，户籍所在地苏州。被告人金刚因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月26日被取保候审，2019年4月19日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
辩护人黄诗忠、陈丽丽，江苏盛乾律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]175号起诉书指控被告人金刚犯危险驾驶罪，于2019年4月4日向本院提起公诉。本院于同月10日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人金刚及辩护人黄诗忠、陈丽丽到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年9月19日凌晨，被告人金刚驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区S227省道华元路南东040路灯杆段时，在车内睡觉，后被民警查获。
被告人金刚血液中乙醇浓度为227mg/100m1。
被告人金刚归案后，如实供述自己的罪行。
在庭审中，本院认为公诉机关的量刑建议偏低，建议公诉机关调整，公诉机关建议对被告人金刚判处拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金人民币二千元至三千元，被告人金刚承认指控的犯罪事实，仍愿意接受处罚。
上述事实，被告人金刚在庭审中无异议，并有被告人金刚在公安机关的供述，书证驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、认罪认罚具结书、证人盛永生、孙某、顾某、张某、赵某等人的证言，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场照片，辨认笔录，发破案和查获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人金刚在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人金刚归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人金刚承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。对辩护人以上述从轻量刑情节为由提请从轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人金刚犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起，至2019年7月3日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月十九日
书记员　　殷　涛
