江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初182号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人刘某1，男，1995年6月23日出生，汉族，大专文化，工人，户籍地江苏省宿迁市宿城区，住江苏省宿迁市宿城区。被告人刘某1因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年2月2日被宿迁市公安局宿城分局刑事拘留，于2019年3月11日被逮捕。2019年4月2日，江苏省宿迁市宿豫区人民检察院决定对其取保候审，同日由宿迁市公安局宿城分局执行取保候审。
法律援助辩护人郑建，江苏西楚律师事务所律师。
被告人刘某2，男，1987年10月18日出生，汉族，大学本科，个体，户籍地江苏省宿迁市宿城区，现住江苏省宿迁市宿城区。被告人刘某2因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年2月2日被宿迁市公安局宿城分局刑事拘留，于2019年3月11日被逮捕。2019年3月28日，江苏省宿迁市宿豫区人民检察院决定对其取保候审，同日由宿迁市公安局宿城分局执行取保候审。
法律援助辩护人吴洪涛，江苏岸东律师事务所律师。
被告人刘某3，男，1993年6月9日出生，汉族，个体，住江苏省宿迁市宿城区。被告人刘某3因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年2月2日被宿迁市公安局宿城分局刑事拘留，于2019年3月11日被逮捕。2019年4月2日，江苏省宿迁市宿豫区人民检察院决定对其取保候审，同日由宿迁市公安局宿城分局执行取保候审。
辩护人倪晗，江苏瀛玺律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检未刑诉（2019）10号起诉书指控被告人刘某1、刘某2、刘某3犯寻衅滋事罪，于2019年5月6日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法组成合议庭适用简易程序公开开庭进行了审理。江苏省宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陈福成出庭支持公诉，被告人刘某1及其辩护人郑建、被告人刘某2及其辩护人吴洪涛、被告人刘某3及其辩护人倪晗均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年2月2日凌晨，被告人刘某1、刘某2、刘某3酒后在宿迁市宿城区楚街和天下KTV唱歌，后被告人刘某1外出打车时，在该KTV楼下“潮辣潮人”火锅店附近，看到在该火锅店门口的王某乙，被告人刘某1无端怀疑王某乙对其说脏话，遂上前质问，王某乙予以否认，并回到火锅店内。被告人刘某1纠集刘某2、刘某3进入该火锅店，对该店员工进行质问，进而无故对该店员工张某乙、史某乙、王某乙、武某乙、蔡某乙、刘某（均系未成年人）进行殴打，导致张某乙、史某乙受伤。经鉴定，被害人张某乙、史某乙的伤情均构成轻微伤。
另查明：被告人刘某1、刘某2、刘某3当场被抓获归案，归案后如实供述了犯罪事实。案发后，被告人刘某1、刘某2、刘某3的近亲属向各被害人进行了赔偿，被告人刘某1、刘某2、刘某3获得了各被害人及其法定代理人的谅解。2019年4月28日，被告人刘某1、刘某2、刘某3均签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有被告人刘某1、刘某2、刘某3的供述；被害人张某乙、史某乙、王某乙、武某乙、刘某、蔡某乙的陈述；户籍信息；证人吕某、张某甲、武某甲、闫某、史某甲、蔡某甲、王某甲证言笔录；扣押决定书、扣押物品清单、扣押照片；伤情照片、现场照片；辨认笔录；现场勘验笔录；宿迁市公安局物证鉴定所出具的鉴定文书；监控视频；收条、赔偿协议书、认罪认罚具结书；受案登记表、抓获经过、发破案经过等证据证实，足以认定。
被告人刘某1、刘某2、刘某3及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。被告人刘某1、刘某2的辩护人均辩称，被告人刘某1、刘某2有坦白情节，系初犯、偶犯，认罪态度较好，对被害人积极进行赔偿并获得被害人谅解，签署了认罪认罚具结书，建议对其从轻处罚并适用缓刑。被告人刘某3的辩护人辩称，被告人刘某3有劝阻行为，在主观上恶性相对较小，没有积极追求事态进一步扩大。被告人刘某3系口头传唤到案，没有抗拒行为，具有到案的主动性，应视为自首，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
本院认为：被告人刘某1、刘某2、刘某3随意殴打他人，致两名被害人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人刘某1、刘某2、刘某3犯寻衅滋事罪的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某1、刘某2、刘某3共同故意犯罪，系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人刘某1系纠集者，被告人刘某2、刘某3积极参与，其中被告人刘某2殴打了三名被害人，并持板凳、啤酒瓶殴打被害人；被告人刘某3殴打了六名被害人，并用霓虹灯线、蔬菜架子殴打被害人。被告人刘某2、刘某3行为积极，与被告人刘某1均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。对被告人刘某3辩护人关于被告刘某3有劝阻行为，没有积极追求事态进一步扩大的意见，不予采纳。被告人刘某1、刘某2、刘某3作案后，因他人报警，公安机关当场将其抓获归案，被告人刘某1、刘某2、刘某3对他人报警并不知情，虽然归案时没有抗拒行为，但并非主动投案，对被告人刘某3的辩护人提出的被告人刘某3系自首的意见，不予采纳。被告人刘某1、刘某2、刘某3归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘某1、刘某2、刘某3积极赔偿被害人损失，获得被害人谅解，并自愿签署认罪认罚具结书，可从轻处罚。本院综合考虑被告人刘某1、刘某2、刘某3的犯罪起因、犯罪性质、犯罪情节、悔罪表现等，决定对被告人刘某1、刘某2、刘某3均予以从轻处罚。对辩护人建议对被告人刘某1、刘某2、刘某3予以从轻处罚的建议予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某1犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月10日起至2020年6月10日止。）
被告人刘某2犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月10日起至2020年4月15日止。）
被告人刘某3犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月10日起至2020年4月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　孙春梅
人民陪审员　　沈茂春
人民陪审员　　闫长俊
二〇一九年六月十日
法官　助理　　翟晓敏
书　记　员　　张　可
