江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初182号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人唐菊萍，女，1986年11月21日出生，无业。被告人唐菊萍因涉嫌危险驾驶罪于2019年4月8日被涟水县公安局取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]154号起诉书指控被告人唐菊萍犯危险驾驶罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人唐菊萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月31日16时50分左右，被告人唐菊萍醉酒后驾驶苏Ｈ×××××号轿车从涟水县涟城镇学府名苑小区出发，先后沿郑梁梅大道、安东路行驶至涟水县大润发超市停车场时，撞到唐某停在车位上的苏Ｈ×××××号轿车。唐某随后报警，被告人唐菊萍被抓获归案。经中国人民解放军第八二医院司法鉴定所鉴定，唐菊萍血液中乙醇含量为222.60mg/100ml。
上述事实，被告人唐菊萍在开庭审理过程中亦无异议，并有证人唐某的证言、血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐菊萍在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人唐菊萍归案后能如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚；被告人唐菊萍认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐菊萍犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　殷作武
二〇一九年六月四日
书记员　　周钰惠
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
