江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初182号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杨华明，男，1975年11月22日生，汉族，高中文化，公司员工，住重庆市忠县。2018年10月14日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留。同年11月15日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕104号起诉书指控被告人杨华明犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人杨华明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年9月至10月期间，被告人杨华明在昆山市多次盗窃他人财物，价值共计人民币4686元，具体分述如下：
1.2018年9月的一天，至昆山市百盛广场负一楼耐克专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人朱某1耐克裤子1条（价值人民币271元）。
2.2018年9月的一天，至昆山市百盛广场负一楼Adidas专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人唐某黑色Adidas牌帽子1顶，价值人民币159元；
3.2018年9月的一天，至昆山市百盛广场二楼7MODIFIER专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人王某白色7MODIFIER牌短袖T恤1件，价值人民币100元；
4.2018年10月的一天，至昆山市昆山商厦迪迪虎专柜，趁无人之际，盗窃被害人朱某2迪迪鹿牌儿童风衣1件，价值人民币220元；
5.2018年10月的一天，至昆山市昆山商厦5楼PUMA专柜，趁无人之际，盗窃被害人刘某1黑色PUMA鸭舌帽2个，价值人民币158元；
6.2018年10月1日，至昆山市昆城广场3号楼1楼EBT苹果专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人吕某powerbeats3代wireless耳机1个，价值人民币1100元;
7.2018年10月3日，至昆山市百盛广场负一楼耐克专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人朱某1耐克外套1件，价值人民币467元；
8.2018年10月5日左右一天，至昆山市昆山商厦4楼雅戈尔专柜，趁无人之际，盗窃被害人徐某男式羊毛衫1件，价值人民币560元；
9.2018年10月的一天，至昆山市百盛广场负一楼Adidasneo专卖店内，趁无人之际，盗窃被害人何某Adidasneo牌白色外套1件,价值人民币349元;
10.2018年10月13日，至昆山市弥敦城永辉超市内，趁无人之际，盗窃被害人候某泉立方纳米超浓缩洗衣片3盒，价值人民币156元；
11．2018年10月13日，至昆山市昆城广场3号楼二楼OMI箱包店，趁无人之际，盗窃被害人孙某OMI牌黑色双肩背包1个，价值人民币399元；
12.2018年10月13日，被告人杨华明至昆山市昆城广场3号楼二楼ABS家居店内，趁无人之际，盗窃被害人刘某2ABS牌口腔护理冲牙器1个（价值人民币299元）；ABS牌声波洁面仪1个（价值人民币299元）、白色亚麻衬衫1件，价值人民币149元。
被告人杨华明归案后如实供述犯罪事实。
本院另查明，公安机关已将涉案的Adidasneo牌白色外套1件发还至被害人何某；耐克裤子1条、耐克外套1件发还至被害人朱某1；黑色Adidas牌帽子1顶发还至被害人唐某；白色7MODIFIER牌短袖T恤1件发还至被害人王某；雅戈尔男式羊毛衫1件发还至被害人徐某；黑色PUMA鸭舌帽2个发还至被害人刘某1；ABS牌口腔护理冲牙器1个（价值人民币299元）；ABS牌声波洁面仪1个（价值人民币299元）、白色亚麻衬衫1件发还至被害人刘某2；泉立方纳米超浓缩洗衣片3盒发还至被害人候某；OMI牌黑色双肩背包1个发还至被害人孙某；powerbeats3代wireless耳机1个发还至被害人吕某；迪迪鹿牌儿童风衣1件发还至被害人朱某2。
上述事实，被告人杨华明在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某1、王某、吕某等人的陈述，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单、物证照片，调取证据通知书及清单、销售凭证，接受证据材料清单，发还清单，价格认定结论书，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨华明以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，共计价值人民币4600余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人杨华明归案后如实供述犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人杨华明犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
被告人杨华明犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月14日起至2019年7月13日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月十九日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
