江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初182号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人杨晓华，男，1982年1月20日出生，汉族，从事家装工作，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月5日被射阳县公安局刑事拘留，同月12日释放并变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月15日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月18日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]128号起诉书指控被告人杨晓华犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人杨晓华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年6月12日，被告人杨晓华饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验的苏Ｊ×××××号小型普通客车，沿射阳县合德镇兴阳路由南向北行驶至与红旗路交叉路口时，驾车逃避射阳县公安局民警依法检查，后行驶至与德发路交叉路口时被民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，杨晓华血样中乙醇含量为每百毫升83.6毫克。
被告人杨晓华归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人杨晓华的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、驾驶的机动车未定期进行安全技术检验、逃避公安机关依法检查等情节，建议判处一个月以上二个月以下拘役，并处罚金。
被告人杨晓华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名没有异议，开庭时表示认罪认罚，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年6月12日16时12分许，被告人杨晓华饮酒后驾驶本人未定期进行安全技术检验的苏Ｊ×××××号小型普通客车，沿本县合德镇兴阳路由南向北行驶至与红旗路交叉路口时，驾车逃避射阳县公安局民警依法检查，继续行驶至与德发路交叉路口时被民警车辆逼停后查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，杨晓华血样中乙醇含量为83.6mg/100ml。
被告人杨晓华归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、查获经过、情况说明；被告人人口信息；拘留证等强制措施文书；吹气测试结果单、血液乙醇检测采血记录单、采血照片；驾驶人、机动车信息查询结果单；驾驶证、行驶证复印件；扣留车辆、驾驶证报告书、公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证；
2.证人刘某的证言；
3.被告人杨晓华的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定委托书、检验结论告知笔录；车辆技术检验委托书、交通涉案车辆技术检验报告及照片、检验报告送达回执；
5.射阳县公安局制作的视频光盘1张。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人杨晓华危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人杨晓华醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人杨晓华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人杨晓华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人杨晓华自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人杨晓华驾驶未定期进行安全技术检验的机动车辆、驾车逃避公安机关检查，均可酌情从重处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨晓华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年四月十八日，扣除先行羁押的八日，至二〇一九年五月九日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴兰
二〇一九年四月十八日
书记员　　袁楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
