盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初182号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人王兆华，男，1981年12月8日出生，汉族，务工，住盐城市亭湖区。因涉嫌盗窃罪，于2019年3月25日被盐城市公安局盐南高新区分局决定刑事拘留，同年4月24日经该分局决定变更为取保候审，2019年7月22日，盐城经济技术开发区人民检察院决定对其取保候审。
辩护人卫娟，江苏中茵海华律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕156号起诉书指控被告人王兆华犯盗窃罪，于2019年9月11日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序审理。本院依法适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员楼苏出庭支持公诉，被告人王兆华及其辩护人卫娟到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年11月至12月间，被告人王兆华在盐城市申通速递服务有限公司（以下简称申通公司）操作场地，先后5次窃取申通公司所承运的包裹，具体犯罪事实如下：
1.2018年11月19日，被告人王兆华在盐城市城南新区申通公司操作场地，窃得非自身承运区域的包裹1只。该包裹运单编号为7703555870314，内有夏月以人民币246元网购的金多乐牌24猫粮2包。
2.2018年12月5日，被告人王兆华在盐城市城南新区申通公司操作场地，窃得非自身承运区域的包裹2只。运单编号为7703792627372包裹内有徐丽华投递的羽绒服1件、运单编号为3388348029356的包裹内有唐某以人民币5.36元网购的净尔康洗衣机槽清洗剂3袋。
3.2018年12月6日，被告人王兆华在盐城市城南新区申通公司操作场地，窃得非自身承运区域的包裹1只。该包裹运单编号为3388526479985,内有吉某以人民币57.82元网购的黄色棉鞋1双。
4.2018年12月7日，被告人王兆华至盐城市城南新区申通公司操作场地，窃得非自身承运区域的包裹1只。该包裹运单编号为221449345446，内有销售价格人民币1840元的兰蔻牌化妆品。
5.2018年12月9日，被告人王兆华至盐城市城南新区申通公司操作场地，窃取非自身承运区域运单编号为3388990988213的包裹1只。
被告人王兆华到案后自愿如实供述自己的罪行，2018年12月22日向盐城市申通速递服务有限公司缴纳人民币3万元。
另查明，盐城市申通速递服务发现包裹失窃后从被告人王兆华家中找到了失窃的上述包裹，并进行了相应的赔付。被告人王兆华在公诉机关审查起诉阶段表示愿意认罪认罚，并自愿签署了认罪认罚具结书。公诉机关建议对被告人王兆华以盗窃罪判处其拘役四个月至有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元至八千元。
上述事实，被告人王兆华在开庭审理过程中均无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人常住人口基本信息、发破案经过、归案情况说明、王兆华书写的偷拿公司快件明细及情况说明、认罪认罚具结书、快递包装照片及快递单、订单等书证，证人朱建、高某等人的证言，被害人吉某、唐某等人的陈述，被告人王兆华的供述和辩解，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录等证据证实。证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人王兆华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王兆华归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王兆华自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。辩护人关于被告人王兆华坦白、认罪认罚的辩护意见经查属实，本院予以支持。综上，为保护公民的私有财产不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人王兆华的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王兆华犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡廷霞
二〇一九年九月二十三日
书记员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
