江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初182号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人韩岐，男，1994年7月5日出生于辽宁省西丰县，汉族，初中文化，无业，住辽宁省铁岭市西丰县。曾因犯盗窃罪，于2016年12月6日被大连市甘井子区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2018年3月19日被大连市甘井子区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2018年9月21日被大连经济技术开发区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月13日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月16日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]102号起诉书指控被告人韩岐犯盗窃罪，于2020年4月21日向本院提起公诉。本院立案受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人韩岐到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
被告人韩岐于2019年11月27日至12月11日间，先后窜到山东省平原县、江苏省东海县，采取拉拽卷帘门、破坏门把手的方式实施盗窃，窃得现金、香烟、饮料、食品等物品，赃款赃物合计人民币2208元。具体分述如下：
1.被告人韩岐于2019年11月27日凌晨1时许，窜至山东省平原县龙门街道站西路199号“百年御泉老酒坊”，以拉拽卷帘门的方式进入该店内，盗窃任某丙放在该店办公桌内的现金人民币1540元。
被告人韩岐实施上述盗窃后，又于当日凌晨1时许，窜至平原县龙门街道站西路463号王某经营的“承诺私家烘焙坊”，以拉拽并破坏门把手的方式进入该店，未窃得财物。
2.被告人韩岐于2019年12月11日凌晨1时许，窜至江苏省东海县牛山街道振兴南路晶都华府东门“凯玛特”超市，以拉拽门把手的方式进入该店。该店一楼系超市，二楼系家庭居住，被告人韩岐在二楼卧室内，趁李某熟睡之际，窃得李某放在裤子口袋里的现金人民币500元，在一楼超市内，窃得硬中华香烟3包、红牛饮料2罐、饼干2盒、火腿肠1根。经东海县物价局价格认证分局认定，被盗商品价值人民币168元。赃款赃物合计人民币668元。
2019年12月12日，被告人韩岐被公安机关抓获归案，到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人韩岐庭审中无异议，并有经过庭审举证、质证的其供述与辩解、被害人李某、王某、任某乙陈述、韩岐指认现场笔录及指认现场照片、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]433号价格认定结论书、东海县公安局图侦研判说明、平原县“百年御泉老酒坊”监控视频、“凯玛特”超市监控、出租车及道路卡口监控、被告人韩岐照片及户籍信息、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩岐以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且其中一起系入户盗窃。江苏省东海县人民检察院指控被告人韩岐犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人韩岐曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯罪，且应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，依法予以从重处罚；被告人韩岐到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人韩岐犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月13日至2020年7月12日；罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）
二、责令被告人韩岐于本判决生效之日起三十日内分别退赔被害人任海燕、李小磊损失人民币1540元、668元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年四月二十八日
书记员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缓交、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
