江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初182号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人陈得龙，男，1983年5月14日生，打工，住江苏省兴化市。因涉嫌犯盗窃罪于2020年2月25日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检一部刑诉[2020]124号起诉书指控被告人陈得龙犯盗窃罪，于2020年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员许捷出庭支持公诉。被告人陈得龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2020年1月8日21时30分许，被告人陈得龙窜至兴化市缤悦商务楼621室过道，将被害人卫某系放在防盗窗下的一只黑色比特犬偷走。经南京市犬业协会、兴化市价格认定中心认定：该犬价格人民币3500元。
被告人陈得龙经电话传唤到案后如实供述自己的罪行；已赔偿被害人卫某人民币5000元并获得谅解。
上述事实，被告人陈得龙在开庭审理过程中亦无异议；且有证人顾某的证言；被害人卫某的陈述；兴化市公安局提取或制作的人口基本信息表；归案情况说明；情况说明；兴化市公安局制作的辨认笔录、接受证据材料清单、调取证据清单、监控截图、现场照片；兴化市公安局视听资料、电子数据制作说明；视听资料；江苏省南京市犬业协会犬类鉴定书、兴化市价格认定中心价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈得龙以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈得龙案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人陈得龙认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人陈得龙当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈得龙犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花丽
二〇二〇年四月二十三日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
