江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初182号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈弓，男，1982年8月22日出生于江苏省海门市，汉族，大学文化，个体户，住海门市。2007年1月因赌博被海门市公安局行政拘留九日,并处罚款人民币三千元；2015年6月因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留十日。2018年1月5日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕158号起诉书指控被告人陈弓犯危险驾驶罪，于2018年3月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月3日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人陈弓到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月23日0时02分许，被告人陈弓醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三厂街道中华东路由东向西行驶至三厂初中门前路段，因发生单方交通事故，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人陈弓血液中的乙醇含量为120.9mg/100ml。
事故发生后，被告人陈弓明知他人报警而在现场等候，并如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人陈弓对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈弓违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈弓自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人陈弓犯危险驾驶罪，判处拘役二个月,缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月三日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
