江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初183号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人徐某，男，1984年2月14日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地江苏省灌云县，住连云港高新技术产业开发区。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年6月13日被刑事拘留，同年6月18日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑一刑诉[2019]88号起诉书指控被告人徐某犯故意伤害罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年12月10日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年5月17日20时许，被告人徐某因送快递被赵某投诉，后二人在苏云医疗器械公司门卫室发生口角，继而发生肢体冲突。在冲突中，被告人徐某用门卫室内圆凳将被害人赵某手部砸伤。经法医鉴定，被害人赵某右手背挫伤,右手第5掌骨基底部完全性骨折，损伤程度为轻伤二级。
2019年6月13日，被告人徐某到连云港市公安局开发区分局大浦派出所投案,并如实供述其犯罪事实
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人徐某的供述与辩解、相关书证、证人证言、被害人陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人徐某故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪，依法应当追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，提请本院依法判处。
被告人徐某对指控的犯罪事实未提出异议，当庭表示自愿认罪。
被告人徐某未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年5月17日20时许，被告人徐某因送快递被赵某投诉，后二人在苏云医疗器械公司门卫室发生口角，继而发生肢体冲突。在冲突中，被告人徐某用门卫室内圆凳将被害人赵某手部砸伤。经法医鉴定，被害人赵某右手背挫伤,右手第5掌骨基底部完全性骨折，损伤程度为轻伤二级。
2019年6月13日，被告人徐某到连云港市公安局开发区分局大浦派出所投案,并如实供述其犯罪事实。在本院审理期间，被告人徐某与被害人赵某达成刑事和解协议并履行完毕。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有户口信息、发破案经过、到案经过、刑事和解笔录、谅解书、收条等书证，被害人赵某的陈述，未出庭证人冒琳、李某的书面证词、法医学人体损伤程度鉴定书、视听资料等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人徐某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人徐某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人徐某与被害人赵某达成刑事和解协议并履行完毕，依法从宽处罚。被告人徐某认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，根据被告人徐某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，对所居住的社区没有重大不良影响，依法对被告人徐某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第一项、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人徐某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　茆　翔
人民陪审员　　刘素梅
人民陪审员　　魏迎徐
二〇一九年十二月十日
书　记　员　　卜　玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百八十八条第一款第（一）项下列公诉案件，犯罪嫌疑人、被告人真诚悔罪，通过向被害人赔偿损失、赔礼道歉等方式获得被害人谅解，被害人自愿和解的，双方当事人可以和解：
(一)因民间纠纷引起，涉嫌刑法分则第四章、第五章规定的犯罪案件，可能判处三年有期徒刑以下刑罚的;
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议;对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
