江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初183号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张立世，男，1984年10月1日生，汉族，初中，工厂职工，住安徽省霍邱县。2019年10月3日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（10月2日被羁押），2019年11月6日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕108号起诉书指控被告人张立世犯盗窃罪，于2020年1月19日向本院提起公诉。本院简易程序审理，后于2020年2月8日转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公诉。被告人张立世到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：被告人张立世曾租住昆山市千灯镇石浦阳光新城XX幢XXX室，在其搬离后，留有一把大门钥匙。2019年5月至2019年9月期间，被告人张立世先后多次利用该把留存的大门钥匙进入被害人郭某居住的阳光新城XX幢XXX室实施盗窃，具体分述如下：1、2019年5月的一天，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃一件黑色棉袄、一件红黑色毛衣；2、2019年8月的一天，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃两件灰色外套、一件军绿色的皮衣；3、2019年8月7日12时许，在进门左手边卧室的床头柜上盗窃一部白色iPhone6手机(价值300元)、150元现金、两瓶红酒(现已灭失)。4、2019年9月4日17时许，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃两件灰色外套、一件深色披挂、一双黑色运动鞋。被告人张立世归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人张立世四次入户盗窃他人财物，数额达450元，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张立世如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张立世认罪认罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人张立世对被指控的盗窃犯罪事实无异议。
经审理查明，被告人张立世曾租住昆山市千灯镇石浦阳光新城XX幢XXX室，在其搬离后，留有一把大门钥匙。2019年5月至2019年9月期间，被告人张立世先后多次利用该把留存的大门钥匙进入被害人郭某居住的阳光新城XX幢XXX室实施盗窃，具体分述如下：
1、2019年5月的一天，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃一件黑色棉袄、一件红黑色毛衣；
2、2019年8月的一天，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃两件灰色外套、一件军绿色的皮衣；
3、2019年8月7日12时许，在进门左手边卧室的床头柜上盗窃一部白色iPhone6手机(价值300元)、150元现金、两瓶红酒(现已灭失)。
4、2019年9月4日17时许，在进门左手边卧室的大衣柜内盗窃两件灰色外套、一件深色披挂、一双黑色运动鞋。
被告人张立世归案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，公安机关已将扣押的衣服8件、鞋子1双、手机1部发还被害人郭某。
被告人张立世当庭对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人张立世在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郭某的陈述，钥匙（照片），电话记录，现场勘验检查笔录，价格认定结论书，抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张立世四次入户盗窃他人财物，数额达450元，其行为已构成盗窃罪。被告人张立世归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人张立世承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人张立世犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张立世犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月2日起至2020年5月1日止。罚金在本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人张立世退赔被害人郭某人民币一百五十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪　进
人民陪审员　　周从宽
人民陪审员　　戴文亮
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　杨　磊
