浙江省青田县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙1121刑初183号
公诉机关浙江省青田县人民检察院。
被告人叶焕花，女，1965年2月13日出生于浙江省青田县，汉族，文盲或半文盲，农民，住浙江省青田县。因涉嫌犯非法种植毒品原植物罪，于2019年5月22日被青田县公安局取保候审,同年8月1日被本院取保候审。现在家。
青田县人民检察院以青检公诉刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人叶焕花犯非法种植毒品原植物罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青田县人民检察院指派检察员吴科鹏出庭支持公诉，被告人叶焕花到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月左右，被告人叶焕花将捡来的罂粟种植在青田县东源镇东源村驮溜莲底垟45号附近一废旧工厂后面的农田内。2019年4月15日被公安机关查获并铲除，经清点共有疑似罂粟1271株，同日，被告人叶焕花主动到公安机关投案。经鉴定，送检的疑似罂粟植株为毒品罂粟原植物，即罂粟科罂粟。据此，公诉机关认定被告人叶焕花的行为构成非法种植毒品原植物罪。被告人叶焕花自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑一年至一年六个月，可适用缓刑，并处罚金。
上述事实，被告人叶焕花在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息系统查询单、前科材料说明、侦查终结报告、归案经过、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单；被告人叶焕花的供述与辩解；浙江大学生命科学学院编号2019043号植物鉴定报告；现场勘查笔录、现场照片、提取笔录、提取照片、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人叶焕花非法种植毒品原植物罂粟达1271株，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。公诉机关指控的罪名成立，依法予以支持。被告人叶焕花案发后主动向公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人叶焕花犯非法种植毒品原植物罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年四个月（缓刑考验期间，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币1500元（限本判决生效后即缴纳）；
二、扣押在案的毒品原植物罂粟1271株由扣押机关青田县公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨艳萍
二〇一九年八月六日
代书记员　叶贤仕
附：本案适用的主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十一条非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：
（一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的；
（二）经公安机关处理后又种植的；
（三）抗拒铲除的。
非法种植罂粟三千株以上或者其他毒品原植物数量大的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
非法种植罂粟或者其他毒品原植物，在收获前自动铲除的，可以免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
