苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初183号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人卫岗，男，1983年7月22日出生于江苏省盐城市，汉族，高中文化，公司员工，户籍所在地江苏省盐城市盐都区，住苏州。2009年6月12日因嫖娼被原苏州市公安局平江分局行政拘留十五日。2018年8月10日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕180号起诉书指控被告人卫岗犯危险驾驶罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人卫岗到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年8月7日20时许，被告人卫岗酒后驾驶小型轿车搭载他人行驶至苏州工业园区葑亭大道、双友辛合城门口南侧施工路段撞上路边施工围栏水泥墩，后打电话让他人顶包被保险公司识破，后被民警查获。经司法鉴定，被告人卫岗血液中乙醇含量为85mg/100ml。经公安机关道路交通事故责任认定书认定，被告人卫岗承担事故的全部责任。
另查明，被告人卫岗到案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚；其已赔偿被害单位经济损失，并向本院预缴罚金人民币1000元。
上述事实，被告人卫岗在庭审中不持异议，并有证人罗某甲、罗某乙、杨某的证言笔录，道路交通事故现场图、道路交通事故认定书，现场笔录、呼气酒精含量检测笔录，司法鉴定检验报告书，机动车驾驶证、行驶证复印件，查获经过、发破案经过，江苏省暂扣款专用收据，公安行政处罚决定书、户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人卫岗目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人卫岗归案后如实供述自己罪行并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人卫岗犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人卫岗让他人向保险公司冒充驾驶员的情节，本院在量刑时予以考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卫岗犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自判决生效第二日起十日内缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年五月二十三日
书记员　顾丽萍
