江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初183号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人张继华，男，1977年10月7日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月18日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月11日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年6月27日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人薛扬，江苏三强律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]106号起诉书指控被告人张继华犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理，后转为普通程序审理。两次庭审，射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人张继华及其辩护人薛扬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年8月18日晚上，被告人张继华饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车沿射阳县人民路由东向西行驶至与晨光路交叉路口西侧时，与道路中间隔离护栏发生碰撞，造成交通事故。后张继华驾车离开现场，在人民路移动公司门前被射阳县公安局民警查获。经射阳县公安局交通警察大队认定，张继华承担此事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，张继华血样中乙醇含量为每百毫升216.8毫克。
被告人张继华归案后，自愿如实供述了自己的犯罪行为，赔偿被毁坏的隔离护栏等经济损失人民币2970元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人张继华的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、认罪认罚、造成交通事故且负事故的全部责任、造成交通事故后逃逸、赔偿经济损失等情节，建议判处三个月以上四个月以下拘役，并处六千元以上八千元以下罚金。
被告人张继华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭时也无异议，提出是别人报警被查获的，但不知道别人报警；发生事故后把车辆从边上车道移动到路边，距离事故现场两三百米，自己酒多了没带手机，就没报警。
被告人张继华的辩护人薛扬提出辩护意见：1.对起诉书指控罪名不持异议；2.事发后，被告人未离开现场，距被查获地200多米，等待交警来时带走，因醉酒严重，没能立即报警，仍应成立自首；3.被告人在近凌晨、车辆行人稀少时酒后开车，事发后懊悔自责，被查获后态度配合，已赔偿受损护栏损失，无人员伤亡，系初犯、偶犯，无前科劣迹，已自愿认罪认罚；4.被告人有高血压疾病，犯罪行为轻微，请求从宽处罚并判处缓刑。
经审理查明：
2018年8月18日23时53分，被告人张继华饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车沿本县人民路由东向西行驶至人民路与晨光路交叉路口时，撞到道路中间隔离护栏造成事故，致车辆及交通隔离护栏损坏。后张继华驾车离开现场。群众报警后，被告人张继华在人民路移动公司门前被射阳县公安局民警查获。经射阳县公安局交通警察大队认定，张继华负事故全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，张继华血样中乙醇含量为每百毫升216.8毫克。
被告人张继华归案后，如实供述自己的罪行；已赔偿被毁坏的护栏、护栏立柱、防撞桶损失计人民币2970元。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、接处警工作登记表、受理道路交通事故案件登记表、查获经过、情况说明；被告人和相关人员人口信息；公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证、交通事故处理告知单；机动车、驾驶人信息查询结果单、交强险保单复印件、驾驶证、行驶证复印件；交通护栏损失清单、江苏省非税收入一般缴款书（收据）；血样提取登记表、抽血照片；道路交通事故认定书；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书等书证；
2.证人张某、沈某的证言；
3.被告人张继华的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定委托书、送检审批表、检验结论告知笔录、鉴定意见通知书；交通事故车辆技术检验委托书、车辆技术检验报告及车辆照片、检验报告送达回执；
5.射阳县公安局的道路交通事故现场勘验笔录、现场图和现场勘验照片。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人张继华危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人张继华醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人张继华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人张继华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人张继华自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人张继华驾驶机动车辆发生事故、负事故全部责任，在发生事故后驾车离开现场，酌情从重处罚；被告人张继华已赔偿护栏损失，酌情从轻处罚。
对被告人张继华提出不知道别人报警、移动车辆是为从车道移到路边的辩解意见和其辩护人提出的被告人未离开现场，距事发地不远等待交警，成立自首的辩护意见，与事故认定书载明事实不符，本院不予采纳；其辩护人又提出被查获后态度配合、无前科劣迹、是初犯、偶犯、自愿认罪认罚和已赔偿护栏损失等从轻量刑情节，均与事实相符，本院已予采纳；其辩护人又提出请求判处缓刑的辩护意见，考虑到酒精含量和发生事故后驾车离开现场的事实，本院不予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张继华犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币六千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月二十七日至二〇一九年九月二十六日。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
审　判　员　　许元斌
人民陪审员　　王建明
二〇一九年六月二十九日
书　记　员　　张为伟
袁楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
