江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初183号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李鹏，男，汉族，大专文化，公司职员。现住句容市。2018年12月17日因涉嫌交通肇事罪被句容市公安局取保候审。
辩护人王飞，江苏民中律师事务所律师。
辩护人季伟伦，江苏民中律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）145号起诉书指控被告人李鹏犯交通肇事罪，于2019年5月13日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月31日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人李鹏及其辩护人季伟伦均到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月17日21时05分许，被告人李鹏驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿老122省道由南往北方向行驶，当行至句容市开发区黄梅集镇龙翔驾校训练场门口地段处，与前方由西向东方向横过道路并停留在道路上的被害人谢某（男，1965年3月14日生）发生碰撞，致车辆受损，被害人谢某受伤。被害人谢某经医院抢救无效死亡。事发后，被告人李鹏弃车逃逸。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人李鹏承担此道路交通事故的主要责任。
案发后，被告人李鹏主动到公安机关投案，后如实供述了上述事实。本案民事赔偿已达成协议，并已履行完毕，被告人李某已取得被害人近亲属的谅解。
对上述事实，被告人李鹏及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人李鹏的供述；证人满某、惠某、姚某、朱某、袁某、姚某、陈某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、机动车和驾驶人信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单、公安交通管理行政强制措施凭证、居民死亡记录证明书、居民死亡医学证明书、手机通话记录、亲属关系证明、协议书、谅解书等；尸体检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书；辨认笔录、车辆检验记录、现场勘查笔录；视听资料及制作说明以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李鹏在驾驶车辆过程中，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人李鹏犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李鹏犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人李鹏案发后积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得对方的谅解，可酌情从轻处罚。被告人李鹏自愿认罪认罚，依法可从宽处理。故对被告人李鹏的辩护人提出的上述相关辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（六）项、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李鹏犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严卫东
二〇一九年五月三十一日
书记员　　李晓倩
