江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初183号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人李向军，男，1960年3月7日出生于江苏省淮安市，汉族，户籍地淮安市淮阴区，现住淮安市清江浦区。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月21日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
被告人徐建军，曾用名徐建君，男，1966年3月15日出生于江苏省淮安市，汉族，住淮安市。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月21日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕139号起诉书指控被告人李向军、徐建军犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员吴文清出庭支持公诉，被告人李向军、徐建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2020年1月19日17时许，被告人李向军、徐建军在淮安市清江浦区健康东路八二医院停车棚内，以顺手牵羊的方式，窃得被害人王某的吉祥豹牌白色电动自行车一辆。经鉴定，被盗电动自行车价值人民币2528元。案发后，被盗电动自行车被扣押并发还被害人。
上述事实，被告人李向军、徐建军在庭审中亦无异议，且有被害人王某的陈述，发破案经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、价格认定结论书、发还清单等证据证实，足以认定。被告人李向军、徐建军当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人李向军、徐建军以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人李向军、徐建军共同故意犯罪，是共同犯罪。被告人李向军、徐建军在归案后均能如实供述犯罪事实，均是坦白，依法可以从轻处罚；被告人李向军、徐建军认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李向军犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。（罚金已缴纳。）
二、被告人徐建军犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年四月十六日
书记员　　仇利娟
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
