江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0723刑初183号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人李明如，女，1999年1月19日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地灌云县，现住灌云县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年4月9日被灌云县公安局刑事拘留，同年4月22日被灌云县公安局取保候审，同年5月7日被灌云县人民检察院取保候审。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]98号起诉书指控被告人李明如犯故意伤害罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘长军出庭支持公诉，被告人李明如及指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年4月7日22时许，被告人李明如与被害人杨某因感情问题发生口角，李明如用刀捅了被害人杨某腹部一刀。经鉴定，杨某膈肌破裂、肝脏破裂，进行手术治疗，属于重伤二级；右侧血气胸，伴右肺萎陷未达30%，属于轻伤二级。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人李明如的供述和辩解、被害人杨某陈述、证人何某、焦某、袁某、徐某证言等证据。
公诉机关认为，被告人李明如故意伤害他人身体，致人一处重伤、一处轻伤，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；并建议对其判处有期徒刑三年至四年。
被告人李明如对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人李明如系自首，其无前科劣迹，系初犯；本案因感情纠纷而引起，案发后，被告人李明如及时救治被害人，其赔偿了被害人医疗费并取得谅解，建议对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2019年4月7日22时许，被告人李明如在灌云县东王集镇元帮村其住处附近与被害人杨某（系恋人关系）因感情纠纷发生口角，被告人李明如用刀捅被害人杨某腹部一刀。经鉴定，杨某膈肌破裂、肝脏破裂，行手术治疗，属于重伤二级；右侧血气胸，伴右肺萎陷未达30%，属于轻伤二级。
另查明，案发后，被告人李明如将被害人杨某送至灌云县仁济医院进行救治，其明知该医院医生报警亦未离开，后其在医院被公安局机关民警抓获，并如实供述了犯罪事实。被告人李明如与被害人杨某达成调解协议，被害人杨某对被告人李明如的犯罪行为表示谅解。灌云县公安局从被告人李明如处扣押刀具一把。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人李明如的供述和辩解，被害人杨某的陈述，证人何某、焦某、袁某、徐某证言，现场勘查笔录、现场图、现场照片，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书，发破案报告、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李明如故意伤害他人身体，致人一处重伤、一处轻伤，构成故意伤害罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见是被告人李明如系自首，其无前科劣迹，系初犯；其及时救治被害人，赔偿了被害人医疗费并取得谅解，建议对其从轻处罚，与查明事实相符，本院予以采纳。被告人李明如明知他人报警亦未离开，到案后能如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。案发后，被告人李明如积极抢救被害人，并与被害人达成调解协议，取得被害人谅解，对其可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人李明如的犯罪情节、悔罪表现及社区调查评估意见，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，第六十七条第一款，第六十四条，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人李明如犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）。
二、灌云县公安局扣押的刀具一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　华
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇一九年八月二十六日
书　记　员　　钱　晨
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
