江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0412刑初183号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，男，1966年3月6日出生，公司员工。被告人王某因涉嫌危险驾驶罪，于2020年1月3日被常州市公安局武进分局取保候审。
公诉机关以武检刑一刑诉〔2020〕177号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈万州出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年12月12日12时40分许，被告人王某无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿常州市武进区湟里镇金水路由北向南行驶至漕沟河转盘段，被执勤民警拦下检查。民警在检查过程中发现王某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，王某体内血液中的乙醇含量为105.3毫克/100亳升，属于醉酒后驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人王某属坦白，建议判处拘役一个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人王某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴旭东
二〇二〇年四月十六日
书记员　　黄一燕
