江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏08刑终183号
原公诉机关盱眙县人民检察院。
上诉人（原审被告人）琚叶林，无业。曾因犯盗窃罪，分别于2005年4月被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元；于2009年1月13日被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元；于2014年7月22日被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；于2015年9月28日被判处有期徒刑一年零十一个月，并处罚金人民币五千元；于2018年7月17日被江苏省常州市钟楼区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2019年2月1日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月2日被刑事拘留，同年3月11日被逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
盱眙县人民法院审理盱眙县人民检察院指控原审被告人琚叶林犯盗窃罪一案，于2019年6月10日作出（2019）苏0830刑初182号刑事判决。宣判后，原审被告人琚叶林不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
经一审审理查明，2018年5月期间，被告人琚叶林至淮安市淮安区、盱眙县等地，采用划针破车窗等方式，6次实施盗窃，窃得现金2900余元、白酒等财物。具体盗窃事实分述如下：
1.2018年5月26日夜，被告人琚叶林至淮安市淮安区一品国际幼儿园围墙边，采用划针破车窗的方式，盗窃被害人邵某停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车内现金200余元和五粮液牌白酒1瓶。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币1760元。
2.2018年5月26日夜，被告人琚叶林至淮安市淮安区一品国际7、8号楼之间停车坪，采用划针破车窗的方式，盗窃被害人孙某甲停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车内现金1000余元。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币315元。
3.2018年5月26日夜，被告人琚叶林至淮安市淮安区一品国际7、8号楼之间停车坪，采用划针破车窗的方式，损坏被害人骆某停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车车窗玻璃，未窃得财物。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币218元。
4.2018年5月29日夜，被告人琚叶林至淮安市盱眙县盱城街道都梁小区17号楼前，采用划针破车窗的方式，盗窃被害人孙某乙停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车内现金1500余元和银项链1条。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币256元。
5.2018年5月29日夜，被告人琚叶林至淮安市盱眙县盱城街道都梁北路山水名都小区东门口，采用划针破车窗的方式，盗窃被害人周某停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车内现金200余元，后被害人周某修理该车窗玻璃花费人民币1500元。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币2058元。
6.2018年5月29日夜，被告人琚叶林至淮安市盱眙县盱城街道中澳生态城4号楼2单元楼下，采用划针破车窗的方式，损坏被害人李某停放在该处的车牌号为苏Ｈ×××××的轿车车窗玻璃，未窃得财物。经盱眙县价格认证中心认定，该车窗玻璃价值人民币245元。
被告人琚叶林归案后如实供述盗窃事实。公安机关在被告人琚叶林处扣押银项链1条、划针1支、手电筒1个，其中银项链已发还被害人孙某乙。
另查，被告人琚叶林自愿认罪认罚。
认定上述事实的主要证据有，被害人邵某、孙某甲、骆某、周某、孙某乙、李某的陈述，证人董某、蒋某的证言，盱眙县公安局制作的发破案经过、归案情况说明、情况说明、现场勘验检查笔录、辨认笔录及辨认照片、反映讯问被告人等情况的视频资料，扣押决定书、扣押及发还清单，接受证据清单及车辆行驶证、发票，机动车信息查询结果单，盱眙县价格认证中心出具的价格认定结论书，反映被告人琚叶林前科情况的刑事判决书及刑满释放证明书，被告人琚叶林的基本信息登记表及被告人供述等证据。
一审法院认为，被告人琚叶林以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人琚叶林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人琚叶林曾因盗窃被判处刑罚，现又犯同种罪行，且采取破坏性手段多次实施盗窃，均可酌情从重处罚。被告人琚叶林归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人琚叶林自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十三条，第六十四条的规定，判决：1、被告人琚叶林犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元；2、责令被告人琚叶林退出违法所得人民币2900元，发还被害人邵某200元、孙某甲1000元、孙某乙1500元、周某200元；3、对扣押在案的作案工具划针1支、手电筒1个依法予以没收，上缴国库。
上诉人琚叶林提出的上诉理由是：1、一审判决认定的第五起犯罪不属实；2、一审判决量刑过重，且在适用认罪认罚程序的情况下，一审判决的刑罚超出了检察机关的量刑建议幅度；3、其在常州被拘留期间，已经供述了其在淮安的三起犯罪，应当认定自首。
本院二审查明的事实与一审一致，认定事实的证据已在原审判决书中列明，经一审庭审举证、质证，来源合法，具有证明力，本院予以确认。
对于上诉人所提一审判决认定的第五起犯罪不属实的意见，经查，该起案件发生在2018年5月29日夜，上诉人在当天夜里共实施同类犯罪三起，即一审判决认定的四五六起事实。该起犯罪行为发生后，被害人于第二日即到公安机关报案。公安机关对被害人做了笔录，并对犯罪现场进行了现场勘查，制作了勘验笔录。上诉人归案后对该起事实始终予以供认。特别是在前几次的供述材料中，在其不承认5月26日三起犯罪的情况下，对本起犯罪仍然是供认的。且该起犯罪与第四、六起犯罪发生在同一天。上诉人对该三次犯罪按照先后顺序，其行进路线进行了供述，供述情况详细具体，且进行了现场指认。综合全案证据，认定该起事实的证据确实充分，该上诉理由无事实依据，不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人琚叶林所提其构成自首的意见，经查，本案系公安机关在工作中发现线索，并将上诉人琚叶林抓获归案。不符合自动投案的条件。且其在归案后的第一次供述中，未供述详细的犯罪事实，仅表示“我想不起来了，我忘记有没有砸过车玻璃偷东西了”。另外，其所主张的在常州市看守所拘留期间已经供述淮安三起犯罪的情况没有证据证实。并且，公安机关在第二次笔录中讯问“你在常州的时候为何不谈盱眙的事情”，其回答“那个时候，我不是很清楚，我就提到以下是在淮安偷过的，具体地方我也不清楚，我也就没再谈”。从上述讯问中可以看出，上诉人在常州看守所期间并未如实供述其犯罪事实。上诉人所提构成自首的意见无事实依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人琚叶林以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。琚叶林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。琚叶林曾因盗窃被判处刑罚，现又犯同种罪行，且采取破坏性手段多次实施盗窃，均可酌情从重处罚。琚叶林归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人琚叶林自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。对于上诉人琚叶林所提一审量刑过重及超出公诉机关量刑建议幅度的意见，经查，上诉人多次采用破坏性手段盗窃，且有累犯等情节，反映其人身危险性较高，一审以盗窃罪判处其有期徒刑一年六个月符合法律规定及量刑规范化的要求，并无畸重。在案件审理过程中，审判机关认为公诉机关量刑建议不当，影响公正审判的，根据案件具体情况依法作出判处，符合法律规定。该上诉理由无事实和法律依据，不能成立。
综上，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　徐　燕
审 判 员　　于晓萍
审 判 员　　王广田
二〇一九年七月十六日
法官助理　　张一夫
书 记 员　　印　星
