江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初183号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人苏兴顺，男，1988年10月4日生，汉族，高中文化，公司职员，住福建省石狮市。2008年11月7日因盗窃被泉州市劳动教养委员会劳动教养一年三个月；2010年8月20日、2011年8月25日、2012年6月26日均因犯盗窃罪，分别被福建省泉州市丰泽区人民法院判处有期徒刑一年、并处罚金人民币一千元，被福建省石狮市人民法院判处有期徒刑六个月、并处罚金人民币二千元，被福建省石狮市人民法院判处有期徒刑二年十个月、并处罚金人民币五千元，2014年11月19日刑满释放。2018年10月4日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕103号起诉书指控被告人苏兴顺犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月20日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人苏兴顺到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：
2018年9月15日凌晨，被告人苏兴顺在昆山市陆家镇邵村南苑XX栋XX号车库（被害人刘某的小卖部）盗窃人民币500余元、硬壳中华香烟1包；
2018年10月4日凌晨，被告人苏兴顺在昆山市陆家镇邵村南苑XX栋XX号车库（被害人刘某的小卖部）实施盗窃；后在该小区XX栋XX号车库（被害人彭某的烟杂店）盗窃30多枚硬币、芙蓉王香烟1包（价值人民币25元）、玉溪香烟1包（价值人民币23元）；后又至该小区XX栋楼XX号（被害人郑某的小店）盗窃人民币600余元及硬壳中华牌香烟1包（价值人民币45元）、芙蓉王香烟1包（价值人民币25元）。
公诉机关认为，被告人苏兴顺以非法占有为目的，盗窃他人财物，价值人民币1200余元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人苏兴顺在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
被告人苏兴顺对被指控的犯罪事实无异议。
经审理查明：
1、2018年9月15日凌晨，被告人苏兴顺在昆山市陆家镇邵村南苑XX栋XX号车库（被害人刘某的小卖部）盗窃人民币500余元、硬盒中华香烟1包；
2、2018年10月4日凌晨，被告人苏兴顺在昆山市陆家镇邵村南苑XX栋XX号车库（被害人刘某的小卖部）实施盗窃；后在该小区XX栋XX号车库（被害人彭某的烟杂店）盗窃30多元硬币、芙蓉王香烟1包（价值人民币25元）、玉溪香烟1包（价值人民币23元）；后又至该小区XX栋楼XX号（被害人郑某的小店）盗窃人民币600余元及硬盒中华牌香烟1包（价值人民币45元）、芙蓉王香烟1包（价值人民币25元）。
另查明，公安机关在被告人苏兴顺处扣押人民币112元、芙蓉王牌香烟2包、玉溪牌香烟1包、硬盒中华牌香烟1包。被告人苏兴顺自愿认罪认罚。
再查明，2012年6月26日，被告人苏兴顺因犯盗窃罪被福建省石狮市人民法院判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币五千元，2014年11月19日刑满释放。
上述犯罪事实，被告人苏兴顺在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某、彭某、郑某的陈述，辨认笔录，搜查笔录，扣押清单，昆山市价格认定中心价格认定结论书，昆山市烟草专卖局鉴定意见书，现场勘验检查笔录，认罪认罚具结书，刑事判决书，刑事裁定书，罪犯档案资料，抓获经过，研判资料，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏兴顺以非法占有为目的，盗窃他人财物，部分财物价值人民币1200余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人苏兴顺曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚。被告人苏兴顺承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。被告人苏兴顺当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人苏兴顺犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，对被告人苏兴顺依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人苏兴顺犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月4日起至2019年8月3日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、公安机关扣押的人民币一百一十二元及芙蓉王牌香烟一包、硬盒中华牌香烟一包，发还被害人郑某；扣押的芙蓉王牌香烟一包、玉溪牌香烟一包，发还被害人彭某。
三、责令被告人苏兴顺继续退赔被害人刘某、彭某、郑某的财产损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　刘红珍
人民陪审员　　朱　维
二〇一九年五月七日
书　记　员　　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
