江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初183号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人赵某，男，1992年9月12日出生，作家，住江苏省泰州市海陵区。2018年1月31日因涉嫌犯寻衅滋事罪，被泰州市公安局海陵分局取保候审，2019年1月11日经泰州市海陵区人民检察院决定，同日由泰州市公安局海陵分局执行取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕155号起诉书指控被告人赵某犯寻衅滋事罪，于2019年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人赵某自2017年7月22日至2018年1月30日间，为寻求精神刺激，在泰州市海陵区某苑1幢101室内，先后七次使用弩击发镖箭、弹弓击发钢珠的方式损坏被害人林某、彭某等人的汽车13辆，财物损失合计价值人民币19558元。具体分述如下：
1．被告人赵某于2017年7月21日晚，在上述地点，使用弹弓击发钢珠的方式击打被害人林某、陈某停放于泰州市海陵区某食品厂门口的汽车，致被害人林某的苏Ｍ×××××丰田轿车右前门车窗玻璃、右后门车窗玻璃、右后侧三角玻璃、右后侧尾灯、右前门、右后门、右后侧叶子板损坏，财物损失合计价值人民币3533元；致被害人陈某的苏Ｍ×××××北京现代轿车后挡风玻璃、右后侧尾灯、右前门、右后门、后盖叶子板损坏，财物损失合计价值人民币2473元。
2.被告人赵某于2017年12月27日下午，在上述地点，使用弩击发镖箭的方式击打被害人钟某、王某停放于泰州市海陵区某塑胶厂门口的汽车，致被害人钟某的苏Ｍ×××××大众轿车右前叶子板、右前车门、右后视镜底座、右前门玻璃损坏，财物合计价值人民币4317元；致被害人王某的苏Ｍ×××××北京现代轿车左后侧尾灯、高位刹车灯损坏，财物合计价值人民币445元。
3.被告人赵某于2018年1月5日凌晨，在上述地点，使用弹弓击发钢珠、弩击发镖箭的方式击打被害人彭某停放于泰州市海陵区某食品厂门口的汽车及被害人任某停放于泰州市海陵区某厂门口的汽车，致被害人彭某的苏Ｍ×××××跃进货车前挡风玻璃、右前门车窗玻璃、右前侧护板、右前门损坏，财物价值合计人民币1153元；致被害人彭某的苏Ｍ×××××别克轿车右后门车窗玻璃、右后升降器、右后门三角板、右前门、右后门、右前叶子板、右后叶子板、右后轮胎损坏，财物价值合计人民币2295元；致被害人彭某的苏Ｍ×××××大众汽车右前门车窗玻璃、右后侧三角玻璃、后挡风玻璃、右后侧叶子板、尾灯损坏，财物价值合计人民币2565元；致被害人任某的苏Ｍ×××××跃进货车左前门车窗玻璃损坏，财物价值合计人民币157元。
4.被告人赵某于2018年1月10日下午，在上述地点，使用弹弓击发钢珠的方式击打被害人彭某停放于泰州市海陵区某驾校南侧的苏Ｍ×××××跃进货车，致该货车前挡风板损坏，财物合计价值人民币300元。
5.被告人赵某于2018年1月11日晚，在上述地点，使用弹弓击发钢珠的方式击打被害人彭某停放于泰州市海陵区某驾校西侧的苏Ｍ×××××跃进货车，致该货车前挡风玻璃损坏，财物合计价值人民币415元。
6.被告人赵某于2018年1月27日晚，在上述地点，使用弩击发镖箭的方式击打被害人彭某停放于泰州市海陵区某食品厂门口的苏Ｍ×××××跃进货车，致该货车前挡风玻璃损坏，财物合计价值人民币415元。
7.被告人赵某于2018年1月30日凌晨，在上述地点，使用弹弓击发钢珠、弩击发镖箭的方式击打被害人彭某停放于泰州市海陵区某驾校南侧的汽车，致被害人彭某的苏Ｍ×××××江淮汽车右侧上推拉门面板损坏，财物价值合计人民币300元；致被害人彭某的苏Ｍ×××××跃进货车前挡风玻璃、右侧倒车镜、右前大灯损坏，财物合计价值人民币1190元。
被告人赵某归案后如实供述了自己的犯罪事实，并赔偿了被害人林某、陈某、钟某、王某、任某的损失。
公诉机关认为，被告人赵某任意毁损他人财物，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。建议判处被告人赵某有期徒刑一年至一年六个月，可适用缓刑。公诉机关提交了弩、弹弓等物证（照片），《维修单》《价格认定明细表》《谅解书》等书证，证人陈某某、张某等人的证言，被害人林某、陈某等人的陈述，司法鉴定意见书等鉴定意见，搜查笔录，试听资料等证据证实。
被告人赵某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控一致。另查明，
在本案审理期间，被告人赵某与被害人彭某就赔偿事宜达成协议，被害人彭某出具谅解书。
本院认为，被告人赵某构成寻衅滋事罪。公诉机关的指控成立。被告人赵某归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人赵某积极赔偿被害人损失，并取得被害人谅解，酌情对其从轻处罚。结合被告人赵某的犯罪情节、悔罪表现，可给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的量刑建议适当。为保护社会公共秩序和公民的财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第六十四条及第七十二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人赵某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年一个月，缓刑一年三个月。
二、公安机关依法扣押的作案工具弓弩八把、钢珠三十七包、箭二千三百一十支依法予以没收。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇一九年六月三日
法官助理　谷　玲
书 记 员　丁　泳
