江苏省南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0102刑初183号
公诉机关南京市玄武区人民检察院。
被告人苍思鸣,男,1985年5月22日出生，南京得泰裕农业科技有限公司经理,住吉林省梅河口市。因涉嫌非法吸收公众存款罪,于2018年12月1日被南京市公安局玄武分局刑事拘留,2019年1月4日经南京市玄武区人民检察院批准逮捕,次日被执行逮捕。现羁押于南京市第三看守所。
指定辩护人杨天、徐培，江苏科腾律师事务所律师。
南京市玄武区人民检察院以宁玄检诉刑诉〔2019〕151号起诉书指控被告人苍思鸣犯非法吸收公众存款罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市玄武区人民检察院指派检察员陈丽芳出庭支持公诉，被告人苍思鸣及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市玄武区人民检察院指控，南京得泰裕农业科技有限公司（简称南京得泰裕公司）于2015年7月1日成立,法定代表人张某,经营范围:农业技术开发、技术推广；投资管理与咨询；初级农产品、百货、食品(须取得许可或批准的方可经营)销售等。该公司成立后,招募多名业务员,采取发传单、小区驻点、口口相传等方式,以公司发展扩大生产规模需要资金为由,在未经中国人民银行批准的情况下,以高额利息为诱饵,面向社会不特定对象吸收存款,约定到期还本付息。2015年至2016年,被告人苍思鸣在公司担任总经理期间,安排公司业务员王某、孙某、胡某等人采取上述方式面向社会公众吸收存款，共向韩某、陈某甲、陈某乙等50余名投资人吸收存款合计人民币360余万元,造成损失合计人民币340余万元。公诉机关认为，应当以非法吸收公众存款追究被告人苍思鸣的刑事责任，现提请法院依法惩处。
被告人苍思鸣辩称：其不是南京得泰裕公司总经理，只是挂名的人力资源部经理，帮助朋友照看该公司和传达一些事情。南京得泰裕公司没有向其支付过款项，该公司存在通过宣传向他人吸收存款的事实，不清楚吸收存款的数额，也不清楚吸收款项的去处，其招聘了王某、孙某、胡某等公司员工。其辩护人对公诉机关指控其犯非法吸收公众存款罪的事实及定性不持异议，提出如下辩护意见：被告人苍思鸣自动投案，如实供述犯罪事实，应当认定为自首；其自愿认罪认罚，没有前科劣迹，因法律意识淡薄误入歧途，请求从轻处罚。
经审理查明，南京得泰裕公司于2015年7月1日成立,住所地南京市玄武区,法定代表人张某,经营范围:农业技术开发、技术推广;投资管理与咨询;初级农产品、百货、食品(须取得许可或批准的方可经营)销售等。该公司成立后,招募多名业务员,采取发传单、小区驻点、口口相传等方式,以公司发展扩大生产规模需要资金为由,在未经中国人民银行批准的情况下,以高额利息为诱饵,面向社会不特定对象吸收存款,约定到期还本付息。
2015年7月至2016年,被告人苍思鸣在南京得泰裕公司担任经理期间,全面负责该公司的业务、宣传以及业务员的招募、管理、工资发放等各项事宜，其单独或通过招募并安排业务员王某、孙某、胡某、郭某等人采取上述方式面向社会公众吸收存款，共向韩某、陈某甲、陈某乙等50余名投资人吸收存款合计约人民币360万元,造成损失合计人民币340余万元。
2018年12月1日,被告人苍思鸣主动向公安机关投案，归案后未如实供述非法吸收公众存款的主要事实。
上述事实，有以下证据予以证实：
1.证人张某的证言：自己挂名南京得泰裕公司的法定代表人，该公司的负责人是经理苍某，苍某负责南京得泰裕公司的业务、资金、人员管理等，南京得泰裕公司有向社会公众借款，不清楚具体怎么操作的。
2.证人王某、孙某、胡某、郭某等人的证言及辨认笔录证实：2015年7月至2016年期间，苍某招募其担任南京得泰裕公司的员工，通过宣传向多名集资参与人吸收了大量存款。苍某是南京得泰裕公司的老总，负责主持全面工作，包括员工招聘面试、组织开会、日常吸收存款宣传、业务员工资提成的发放等，大大小小的事情都是他说了算。苍思鸣就是苍某。
3.集资参与人陈某甲、叶某、韩某、陈某乙、何某等人的证言及辨认笔录证实：南京得泰裕公司的苍某面向集资参与人宣传投资，并以该公司名义多次与集资参与人签订借款合同，向集资参与人吸收了大量资金，苍某经办了吸收存款的具体事宜。集资参与人投入的巨额本金基本没有收回。苍思鸣就是苍某。
4.被告人苍思鸣的供述和辩解：南京得泰裕公司的法定代表人是张某，实际控制人是邹某（已死亡），自己只是打工的，王某、孙某、胡某、郭某等人入职是自己面试的，是否录用要听邹某的，其他人说自己是老板属于串通起来坑自己。公司的主要业务是宣传，宣传是为了销售产品，自己没有卖过产品，不知道其他业务员有没有卖过。对陈某甲、叶某、何某等投资人没什么印象，借款合同都是总公司派人跟客户签，自己不清楚借款的金额、借款的利息，也不清楚借款的去向，自己不能支配任何款项。自己没有从公司拿到过钱，也没有能力退赔投资人的损失。自己的名字太难写，所以一直跟别人说自己叫苍某。
本案事实另有户籍资料、归案经过、合同、收款收据、工商登记资料、刑事判决书等书证，集资参与人张某、王某、史某等人的陈述，南京南审希地会计师事务所有限公司出具的审计报告等证据证实。上述证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
本院认为，被告人苍思鸣非法吸收公众存款，数额巨大，扰乱金融秩序,其行为构成非法吸收公众存款罪。南京市玄武区人民检察院指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人苍思鸣与王某、胡某等人共同实施部分非法吸收公众存款犯罪行为，系共同犯罪。被告人苍思鸣虽主动向公安机关投案，但归案后对其非法吸收公众存款的具体事实、在非法吸收公众存款共同犯罪中的作用等均未如实供述，不应当认定为自首，其辩护人的相关意见不予采纳。据此，本院为维护金融管理秩序，惩罚犯罪，结合被告人苍思鸣的归案情况等，依据《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款，第二十五条第一款，第五十二条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人苍思鸣犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币十二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月1日起至2022年8月31日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人苍思鸣退赔各集资参与人的经济损失。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　安　洪　强
人民陪审员　唐　明　才
人民陪审员　刘　海　森
二〇一九年六月二十八日
法官　助理　见习郭淑擎
书　记　员　吴　双　香
