江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初183号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人褚文锦，男，1968年1月20日出生于江苏省泰州市，汉族，江苏某某建设工程有限公司员工，住江苏省泰州市高港区。2018年6月19日因涉嫌犯重大责任事故罪被取保候审。
辩护人郁凯，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞169号起诉书指控被告人褚文锦犯重大责任事故罪，于2018年11月30日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒲阳出庭支持公诉，被告人褚文锦及其辩护人郁凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2017年4月，江苏某某建筑有限公司中标某某江药业集团某某公寓装修工程。被告人褚文锦作为公司员工，内部承包该工程。经公司副总经理范某某（另案处理）的同意，被告人褚文锦在项目经理和安全员未到位、自己无施工资质的情况下组织人员开始施工。
施工过程中，被告人褚文锦未制定安全操作规程，未对施工人员进行必要的安全教育培训，委派无资质人员担任安全员，购买仅靠钢管上下支撑力固定的吊运装置存在安全隐患。2017年6月11日，在吊运水泥过程中该装置松动坠落，导致操作人员赵某某（男，殁年46岁）坠楼身亡。
案发后，被告人褚文锦至公安机关投案，如实供述全部犯罪事实。江苏某某建筑有限公司已赔偿被害人近亲属人民币1057000元，取得其谅解。
上述事实，被告人褚文锦及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公安机关拍摄的起吊机等物证照片、调取的基本信息、工程施工合同等书证，证人李某某、范某、戚某某等人的证言，泰州市高港区公安分局制作的现场勘验笔录、现场图、拍摄的现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人褚文锦在生产、作业过程中违反安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故，其行为已构成重大责任事故罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人褚文锦犯重大责任事故罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人褚文锦犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其公司已赔偿被害人近亲属经济损失且取得谅解，酌情从轻处罚。
关于辩护人所提“被告人有自首情节，已得到被害人近亲属谅解，且在本案认罪认罚，请求对其从轻处罚并适用缓刑”之辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人褚文锦犯重大责任事故罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志伟
二〇一八年十二月十四日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十四条第一款在生产、作业中违反有关安全管理的规定，因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
