江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初183号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人龚希林，男，1958年10月3日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，务工人员，住海门市。2017年10月12日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月19日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕165号起诉书指控被告人龚希林犯盗窃罪，于2018年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月4日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝某出庭支持公诉，被告人龚希林到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月9日上午，被告人龚希林至海门市海门街道泽鑫混凝土有限公司二楼邵发新办公室，窃得尹某遗忘在该办公室内钱包1个，内有人民币2500元、身份证、油卡等物。
案发后，被告人龚希林已将赃款、赃物退还与被害人。
在本院审理过程中，被告人龚希林对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人龚希林以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人龚希林在庭审中自愿认罪，可以酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人龚希林犯盗窃罪，判处拘役三个月,缓刑四个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月四日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
