江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初184号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人尹兰强，男，1978年12月4日出生，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。曾因犯盗窃罪，于2008年7月18日被东海县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元；因犯盗窃罪，于2011年6月20日被东海县人民法院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币四万元，与原判决尚未执行完毕的刑罚并罚，决定执行有期徒刑七年一个月零八天，并处罚金人民币六万元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月17日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月21日被东海县公安局逮捕。现羁押于东海县看守所。
被告人司举元，男，1986年1月5日出生，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。曾因犯聚众斗殴罪，于2005年11月25日被东海县人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯盗窃罪，于2006年9月5日被东海县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元，与原判聚众斗殴罪并罚，决定执行有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2O11年10月10日被东海县人民法院判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币一万元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月17日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月21日被东海县公安局逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某甲一部刑诉[2020]93号起诉书指控被告人尹兰强、司举元犯盗窃罪，于2020年4月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员单某出庭支持公诉，被告人尹兰强、司举元到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控:
2019年11月至2019年12月，被告人尹兰强和司举元结伙到东海县牛山街道、石榴街道等地，采取由被告人尹兰强负责驾车接应、被告人司举元负责直接实施撬别电动车龙头锁盗窃的方式，共窃得三轮电动车3辆、二轮电动车2辆。经价格认定，被盗电动车价值合计人民币9817元。
被告人尹兰强对公诉机关指控的罪名、事实无异议，愿意认罪认罚，同时提出其仅是驾车将司举元送至盗窃现场附近并负责销赃，其本人未直接实施盗窃，应当认定其为从犯。
被告人司举元对公诉机关指控的罪名、事实无异议，自愿认罪认罚。
经本院审理查明：
2019年11月至2019年12月间，被告人尹兰强多次驾驶车辆并伙同被告人司举元到东海县牛山街道、石榴街道，采取由被告人司举元撬别车锁、得手后由被告人尹兰强负责销赃、所得赃款均分的方式共同实施盗窃，共窃得三轮电动车3辆、二轮电动车2辆。经东海县物价局价格认证分局认定，上述被盗电动车价值合计人民币9817元。具体事实分述如下：
1.被告人尹兰强、司举元于2019年11月15日晚上，窜至东县牛山街道英疃村44号后门处，窃得李某乙停放在此处的灰色“快马”牌二轮电动自行车一辆；经价格认定，该车价值人民币1262元。
2.2019年11月17日晚上，被告人尹兰强、司举元窜至东海县牛山街道滨河花园小区4号楼2单元楼下，窃得臧某停放在此处的银灰色“金鹏”牌电动三轮车一辆。经东海县物价局价格认证分局认定，该车价值入民3028元。
3.2019年11月24日晚上，被告人尹兰强、司举元窜至东海县牛山街道徐海中路机械厂小区2号楼5单元楼下，窃得刘某停放在此处的玫红色“美雅”牌电动三轮车一辆。经东海县物价局价格认证分局认定，该车价值人民币1695元。
4.2019年12月3日晚上，被告人尹兰强、司举元窜至东海县石榴街道东榴村窃得李小朵停放在此处的白黑色“雅迪”二轮电动车一辆。经东海县物价局价格认证分局认定，该车价值人民币1025元。
5.2019年12月7日或2019年12月8日晚上，被告人尹兰强、司举元窜至东海县牛山街道东城美苑小区12号楼2单元楼下，窃得韩某停放在此处的米白色“珠峰”牌电动三轮车一辆。经东海县物价局价格认证分局认定，该车价值人民币2807元。
2019年12月16日，被告人尹兰强、司举元被公安机关刑事传唤到案，归案后如实供述了犯罪事实，庭审中自愿认罪认罚；涉案白黑色“雅迪”二轮电动车已被公安机关追回并发还被害人李某甲。
上述事实，被告人尹兰强、司举元在庭审中均无异议，并有经过庭审举证、质证的尹兰强、司举元供述与辩解、被害人李某乙、韩某、刘某、臧某、李某甲陈述、证人王某乙证言、尹兰强、司举元指认现场笔录及照片、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]426号价格认定结论书、东海县公安局网络安全保卫大队东某丙（网）勘[2020]034号电子证据检查工作记录、扣押及发还清单、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、刑事判决书、被告人照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
另，被告人尹兰强、司举元家属代为交纳人民币8792元至本院，用于退赔被害人损失，本院已分别发还被害人臧某、刘某、韩某人民币3028元、1695元、2807元，尚余1262元扣押在本院。
本院认为，被告人尹兰强、司举元以非法占有为目的，多次结伙盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，是共同犯罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人尹兰强、司举元犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人尹兰强、司举元分工配合、平均分赃，在共同犯罪中作用相当，不宜区分主从犯，被告人尹兰强关于其应当认定为从犯的辩解不成立，本院不予采纳。被告人尹兰强在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚；被告人司举元有多次盗窃前科，酌情予以从重处罚；被告人尹兰强、司举元到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚；其家属代为退赔被害人损失，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人尹兰强犯盗窃罪,判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月17日起至2020年9月16日；罚金已缴纳）
二、被告人司举元犯盗窃罪,判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月17日起至2020年8月16日；罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年四月二十九日
书记员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
