江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初184号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人吴某甲，男，1977年7月17日出生，个体经营户，暂住广东省佛山市南海区。被告人吴某甲曾因犯盗窃罪，于2004年5月17日被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑七年,并处罚金人民币五万元，于2009年1月16日刑满释放。被告人吴某甲因涉嫌犯盗窃罪，于2010年5月27日被如皋市公安局刑拘上网追逃，于2018年12月20日被该局刑事拘留，于2019年1月4日变更为取保候审。经本院决定，于2019年4月2日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕155号起诉书指控被告人吴某甲犯盗窃罪，于2019年3月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人吴某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴某甲伙同林新金（已被刑处）等人于2010年4月27日凌晨，在如皋市城北街道南通宝鑫机械有限公司，采取撬窗、溜门等手段，窃得该公司办公室内戴尔560-322型电脑主机及液晶显示屏各1台，合计价值人民币4752元。
案发后，被告人吴某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。公安机关追缴赃物戴尔560-322型电脑主机及液晶显示屏各1台，已发还被害人单位。
上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某的陈述及其提供的收款收据，证人邓海燕、吴某乙等人的证言，同案犯林新金的供述，如皋市公安局出具的发破案经过、接受刑事案件登记表、立案决定书、现场勘验检查笔录、辨认笔录、扣押发还物品文件清单、调取的汽车借用协议、情况说明、被告人吴某甲的身份信息及其在公安机关的供述，本院刑事判决书，常州市天宁区人民法院刑事判决书、江苏省高淳监狱的释放证明，常州市公安局武进分局鸣凰派出所出具的抓获经过，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实。
本院认为，被告人吴某甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。本案系共同犯罪，被告人吴某甲在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。案发后，被告人吴某甲能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人吴某甲自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人吴某甲犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人吴某甲有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴某甲犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2019年9月15日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年四月二日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
