江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初184号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人孙涛，务工。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年11月5日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）147号起诉书指控被告人孙涛犯危险驾驶罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉，被告人孙涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月14日，被告人孙涛酒后驾驶无号牌二轮摩托车，沿丹阳市导墅镇导下路支线由西往东行驶，行至0公里500米处超车时撞上同方向左转弯的丁某驾驶的电动三轮车，造成丁某受伤。经鉴定孙涛血液中乙醇含量为144mg/100ml。
为证实上指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人孙涛在道路上醉酒驾驶机动车，行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，案发后孙涛自首，赔偿损失获得谅解，自愿接受处罚，建议判处三个月以下拘役，并处罚金。
被告人孙涛对于指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年9月14日16时50分许，被告人孙涛持C1D证驾驶未注册登记的普通二轮摩托车，沿丹阳市导墅镇导下路支线由西往东行驶，行至该道路0公里500米处时，超车撞上同方向左转弯的丁某驾驶的电动三轮车，造成车辆受损、丁某受伤的道路交通事故。经对孙涛提取血样后鉴定，血液中乙醇含量为144mg/100ml。孙涛得知丁某报警，在现场等候公安出警处理，归案后如实供述了前述事实，赔偿了丁某经济损失获得谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的证人张小三等人的证言，驾驶证复印件、机动车整车公告产品信息、车辆照片与车驾号、血样提取登记表与照片、物证检验意见及受案登记表、案件侦破经过、收条、谅解书、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人孙涛违反法律规定，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人孙涛明知他人报警而在现场等候处置，归案后如实供述自己的罪行，依法构成自首，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚；其赔偿事故损失并征得谅解，量刑时可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人孙涛符合缓刑适用条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孙涛犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱菊霞
人民陪审员　　朱国英
人民陪审员　　刘建瑛
二〇一九年五月十日
书　记　员　　盛梦楠
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一追逐竞驶，情节恶劣的；
(二醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
