江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初184号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人刘某，无业。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月18日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕176号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖、代理检察员杨译出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年11月至12月期间，被告人刘某在溧阳市上兴镇采用投放“地笼”等方式盗取活虾，作案4起，前3次既遂，第4次未遂，共窃得潘某、谷某、任某等人养殖的活虾45斤，价值人民币900余元。案发后，被告人刘某被公安机关抓获，其到案后自愿如实供述自己的罪行。溧阳市公安局依法扣押被告人刘某人民币2400元，发还给被害人谷某人民币300元、发还给被害人潘某人民币600元、自愿赔偿被害人任某人民币1500元。公诉机关据此认为，被告人刘某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人刘某如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人刘某拘役二个月至四个月，并处罚金，可以适用缓刑。
被告人刘某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年11月至12月间，被告人刘某在溧阳市上兴镇范围，采用投放“地笼”捕捉的方式，秘密窃取他人养殖的活虾，共盗窃作案4次，窃得活虾45斤，价值人民币900元。具体事实如下：
1.2018年11月上旬某日下午，被告人刘某窜至溧阳市上兴镇留云茶场西边潘某的鱼塘，采用投放“地笼”、油菜饼诱捕的方式，窃取活虾15斤左右（其中成品虾5斤、幼虾10斤），价值人民币300元。
2.2018年11月中旬某日下午，被告人刘某窜至溧阳市上兴镇留云茶场东边谷某等人的鱼塘，采用投放“地笼”、油菜饼诱捕的方式，窃取活虾15斤左右（其中成品虾5斤、幼虾10斤），价值人民币300元。
3.2018年11月下旬某日下午，被告人刘某窜至溧阳市上兴镇留云茶场西北角潘某的鱼塘，采用投放“地笼”、油菜饼诱捕的方式，窃取活虾15斤左右（其中成品虾5斤、幼虾10斤），价值人民币300元。
4.2018年12月1日下午，被告人刘某窜至溧阳市上兴镇余巷村委姚家村任某的虾塘，投放“地笼”和农药以诱捕活虾。次日凌晨，被告人刘某在收取“地笼”中的活虾时，被被害人任某发现，遂丢弃“地笼”、三轮车等逃离现场。
被告人刘某被抓获归案后，如实供述了上述盗窃事实。公安机关扣押被告人刘某“地笼”12条、农药（臭氰菊酯）1支、三轮电动车1辆以及人民币2400元，其中：赔偿被害人谷某人民币300元，赔偿被害人潘某人民币600元，赔偿被害人任某人民币1500元。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被害人潘某、谷某、任某的陈述笔录，被告人刘某的供述笔录，证人李某（9次从“金保”处收购虾，2555元左右）的证言笔录，辨认笔录及照片（地点，刘某→李某），溧价刑证字〔2019〕37号价格认定结论书，接受证据材料清单、土地承包经营合同、补充协议，通话记录（刘某-李某11.19、21、27、28、29），扣押决定书、扣押清单、发还清单、照片、收条（任某）和公安机关书面“（退赔）情况说明”“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人刘某亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人刘某到案后如实供述自己罪行，并且自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚；其在案发后积极赔偿损失，可以酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。根据被告人刘某的犯罪事实、情节和到案后的认罪悔罪态度，可以宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处拘役二个月十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币一千八百元。
二、作案使用的人力三轮车1辆、“地笼”12条、农药（臭氰菊酯）1支，予以没收，由公安机关处置。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月十九日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
