江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初184号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人戚国兵，男，1969年12月25日出生于江苏省泰州市，瓦工，住泰州市高港区。2002年8月9日因盗窃被原泰州市公安局开发区分局治安拘留十日。2017年12月18日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞172号起诉书指控被告人戚国兵犯危险驾驶罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员张娜出庭支持公诉，被告人戚国兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2017年11月29日13时许，被告人戚国兵酒后无证驾驶无号牌正三轮摩托车，沿泰州市高港区金港路由南向北行驶至金港路与336省道路口时，被当场查获。经鉴定，案发时被告人戚国兵血液中的乙醇含量为111.8mg/100ml。
被告人戚国兵归案后如实供述自己的罪行，诉讼中，被告人戚国兵向本院预缴财产刑保证金人民币1000元。
上述事实，被告人戚国兵在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的涉案车辆照片等物证，调取的常住人口基本信息、行政处罚决定书等书证，证人刘某的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的查获经过执法记录视频等视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戚国兵醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人戚国兵犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人戚国兵归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其酒后驾驶与准驾车型不符的无号牌摩托车，另有盗窃劣迹，酌情从重处罚。被告人戚国兵此次犯罪情节较轻，认罪悔罪态度较好，适用缓刑对其所在社区无重大不良影响，故可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人戚国兵犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　李　平
二〇一八年十二月六日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
