江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初184号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人陈某某,男，1990年4月2日出生于江苏省张家港市，汉族，大专文化，无业，住张家港市。被告人陈某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年12月31日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕135号起诉书指控被告人陈某某犯交通肇事罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员高雄伟、被告人陈某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年11月24日15时许，被告人陈某某驾驶苏Ｅ×××××重型普通货车沿张家港市杨舍镇西二环路由北向南行驶至暨阳路路口时，因忽视安全，通过有交通信号灯控制的交叉路口时未按照交通信号通行，该车前部与在该路口由西向东苏某某（男，殁年75岁，张家港市人）驾驶的苏E0758440二轮电动车左侧及其人体相撞，造成苏某某跌倒受伤、车辆损坏。苏某某经张家港市第一人民医院抢救无效于当日死亡。在该起事故中，被告人陈某某承担全部责任。
2019年11月24日，被告人陈某某主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实，且自愿认罪认罚。
案发后，被告人陈某某已赔偿被害人近亲属损失，并取得谅解。
以上事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郭某的证言、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、照片、居民死亡医学证明（推断）书、尸体处理通知书、火化证明、户籍注销证明、驾驶人呼气酒精含量检测记录单、血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、监控视频、处警视频、视听资料说明、人民调解协议书、交通事故经济赔偿凭证、谅解书、发破案经过、抓获经过、接处警工作登记表、人口信息、驾驶证、行驶证、道路运输证、从业资格证、驾驶人及车辆信息、保险单、被告人陈某某的供述笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人陈某某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。鉴于被告人陈某某系自首、自愿认罪认罚、已赔偿被害人近亲属损失并取得谅解等情节，可从轻、从宽处罚。被告人陈某某符合缓刑的适用条件，可宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　沈　坚
二〇二〇年四月二十三日
书记员　陈天宇
