江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初184号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人陈某，无业。被告人陈某曾因犯盗窃罪，于1980年被本院判处有期徒刑三年；曾因犯盗窃罪，于1991年被本院判处有期徒刑七年；曾因犯盗窃罪，于2000年被本院判处有期徒刑一年三个月；曾因犯盗窃罪，于2004年被本院判处有期徒刑二年六个月；曾因犯盗窃罪，于2008年被本院判处有期徒刑四年六个月；曾因犯盗窃罪，于2012年3月2日被本院判处有期徒刑一年，罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2013年11月12日被本院判处有期徒刑十个月，罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2015年1月20日被本院判处有期徒刑七个月，罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2015年3月13日被本院判处有期徒刑六个月，罚金人民币二千元，与前罪有期徒刑七个月，罚金人民币五千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑九个月，罚金人民币七千元；曾因犯盗窃罪，于2016年8月11日被本院判处有期徒刑一年，罚金人民币二万元;曾因犯盗窃罪，于2017年7月7日被本院判处拘役四个月，罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2017年11月22日被本院判处拘役三个月，罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2018年2月5日被本院判处拘役三个月，罚金人民币二千元，与前罪所判决的拘役三个月，罚金人民币二千元，数罪并罚，决定执行拘役四个月，罚金人民币四千元；曾因犯盗窃罪，于2018年4月27日被本院判处有期徒刑六个月，罚金人民币二千元。因本案于2019年5月24日被刑事拘留，同年6月14日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人黄克龙，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人陈某及其辩护人黄克龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年5月23日、24凌晨，被告人陈某至扬中市康华苑小区、南园新村等地，采取搭线的手段，窃得电动自行车两辆，应承担犯罪金额人民币3050元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年5月23日凌晨，被告人陈某至扬中市康华苑东区4幢3单元门口对面围墙边，采取搭线的手段，窃得被害人张某停在此处的一辆上海轻盈牌黑色踏板式电动自行车。经鉴定，被盗电动自行车价值人民币1327元。
2、2019年5月24日凌晨，被告人陈某至扬中市南园新村61幢1单元储藏室，采取搭线的手段，窃得被害人郭某停在此处的一辆邦驰威牌白色踏板式电动自行车。经鉴定，被盗电动自行车价值人民币1723元。
到案后，被告人陈某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某所窃赃物已被追缴并发还被害人。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某、郭某的陈述，证人韩某的证言，户籍资料，受案登记表，抓获经过，刑事判决书，扬中市公安局开发区派出所出具的情况说明，扣押决定书，扣押、发还物品清单，物证照片，辨认笔录、照片，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人陈某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人陈某的辩护人提出的被告人陈某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款以及第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陈某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月24日起至2019年12月23日止），罚金人民币二千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人陈某的作案工具手电筒一只、起子一把由扣押机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年七月八日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　牛桂英
