江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初184号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈海宏，男，1975年1月3日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月23日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月15日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月16日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人王咏梅。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]109号起诉书指控被告人陈海宏犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人陈海宏及其辩护人王咏梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年5月17日下午，被告人陈海宏饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验且未投保交强险的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车沿射阳县兴黄线由东向西行驶至与省道226线交叉路口时，被射阳县公安局民警抓获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，陈海宏血样中乙醇含量为每百毫升122.5毫克。
被告人陈海宏归案后，自愿如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人陈海宏的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、认罪认罚、驾驶的普通二轮摩托车未定期进行安全技术检验且未投保交强险等情节，建议判处一个月以上二个月以下拘役，并处二千元以上四千元以下罚金。
被告人陈海宏对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，自愿认罪认罚并在审查起诉时签字具结，庭审中也无异议，提出耳朵不好、腿受伤，请求宽大处理。
被告人陈海宏的辩护人王咏梅提出辩护意见，被告人腿摔伤两个多月，日常生活不能自理。
经审理查明：
2018年5月17日13时许，被告人陈海宏饮酒后驾驶本人未定期进行安全技术检验已被注销号牌且未投保交强险的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿本县兴黄线由东向西行驶至与省道226线交叉路口时，被射阳县公安局民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，陈海宏的血样中检出乙醇，含量为122.5mg/100ml。
被告人陈海宏归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局接处警工作登记表、受案登记表、立案决定书、查获经过、情况说明；被告人和相关人员人口信息；取保候审决定书等强制措施文书；驾驶人呼气酒精含量检测笔录、呼气测试结果单、呼出气体酒精含量探测器检定证书、血样乙醇检测采血记录单、提取血样照相、血样密封袋正反照相；陈海宏及其驾驶的车辆照相；扣留驾驶证报告书、公安交通管理行政强制措施凭证；驾驶人、机动车信息查询结果单、沈某甲驾驶证复印件、陈海宏驾驶证、行驶证复印件、交强险保单复印件；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书；
2.证人沈某甲、沈某乙的证言；
3.被告人陈海宏的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定意见通知书、检验结论告知笔录；交通涉案车辆技术检验委托书、车辆技术检验报告及照片；
5.射阳县公安局制作的视频光盘2张、制作情况说明和视听材料目录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人陈海宏危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人陈海宏醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陈海宏犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人陈海宏归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人陈海宏自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人陈海宏驾驶逾期未检验已被注销号牌且未投保交强险的机动车辆，酌情从重处罚。
对被告人陈海宏提出耳朵不好、腿受伤，请求宽大处理的辩解意见和其辩护人提出的被告人腿摔伤、生活不能自理的辩护意见，本院在量刑时综合予以考虑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈海宏犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月十六日至二○一九年五月十五日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴兰
二〇一九年四月十七日
书记员　　袁楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
