江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初185号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人何波林，男，1989年12月24日出生于湖南省临澧县，汉族，初中文化，无业，住湖南省临澧县。2018年1月9日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月12日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕169号起诉书指控被告人何波林犯盗窃罪，于2018年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月4日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人何波林到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月至2018年1月间，被告人何波林先后至海门、南通，采用翻窗入室等手段，实施盗窃4次，窃得人民币11240元及白色苹果5S手机、航天纪念币等物，赃款、赃物共计折合人民币11982.8元。分述如下：
1、2017年10月上旬某日，被告人何波林至海门市海门街道海悦名都小区潘某家，翻窗入室，窃得人民币1000元及衣服3件、鞋子1双等物。
2、2017年10月至12月某日、2018年1月5日，被告人何波林先后2次至海门市海门街道海悦名都小区徐某家，翻窗入室，窃得人民币10000元、白色苹果5S手机1部（价值人民币350元）、航天纪念币3张（面值均为100元）、越南盾6张（价值人民币92.8元），赃款、赃物共计折合人民币10742.8元。
3、2017年12月7日，被告人何波林至南通市崇川区某网咖奔跑店，趁人不备，窃得吧台抽屉内人民币240元。
另经本院审理查明，黑色鞋子1双已追缴并发还于被害人潘某，白色苹果5S手机1部、越南盾6张、航天纪念币3张、赃款人民币4815元已追缴并发还于被害人徐某。
在本院审理过程中，被告人何波林对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人何波林以非法占有为目的，多次入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人何波林庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人何波林犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月九日起至二○一九年一月八日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人何波林赃款人民币六千四百二十五元、衣服三件，发还与被害人潘某人民币一千元、衣服三件、被害人徐某人民币五千一百八十五元、被害人陈某人民币二百四十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月四日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
