江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初185号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人卓勇，男，1998年1月19日生，汉族，初中文化，无业，住云南省盐津县。被告人卓勇因涉嫌犯盗窃罪，于2017年8月24日被取保候审，2018年6月26日被刑事拘留，同年7月30日被取保候审，2019年4月29日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕182号起诉书指控被告人卓勇犯盗窃罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院于同月16日立案受理。在审理过程中，因被告人卓勇脱逃，本院于2019年4月23日裁定对本案中止审理，2019年4月30日裁定对本案恢复审理。依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人卓勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
1、2017年8月23日，被告人卓勇伙同张某（系未成年人、另案处理）在苏州市相城区渭塘镇红伟网吧，趁被害人徐某睡着之际，窃得被害人徐某价值人民币2300元的苹果6s手机1部。
2、2017年12月30日，被告人卓勇伙同杨某（另案处理）在苏州市相城区北桥镇圣水湾KTV楼下，趁无人之机，窃得被害人许某价值人民币533元的电动车1辆。
被告人卓勇归案后，如实供述自己的罪行。
案发后，公安机关查获苹果6s手机1部、电动车1辆，并发还给被害人徐某、许某。
被告人卓勇承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人卓勇在庭审中无异议，并有被告人卓勇在公安机关的供述，物证苹果6s手机、电动车（系照片），书证认罪认罚具结书，证人张某、杨某的证言，被害人徐某、许某的陈述，苏州市相城区价格认定中心出具的价格认定结论书，现场勘验笔录、现场照片，扣押清单、发还清单，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卓勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。在共同犯罪中，被告人卓勇起主要作用，系主犯。被告人卓勇归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人卓勇承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人卓勇在取保候审期间再次盗窃，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卓勇犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起，扣除先行羁押的1个月零5日，至2019年6月23日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年五月七日
书记员　　殷　涛
