江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0723刑初185号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人张兰兰，女，2001年10月11日出生，汉族，小学文化，务工，户籍所在地江苏省灌云县，住灌云县。因涉嫌犯交通肇事罪于2020年1月6日被灌云县公安局刑事拘留。同年1月14日经灌云县人民检察院批准逮捕，同年1月23日被灌云县检察院取保候审。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉[2020]12号起诉书指控被告人张兰兰犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年3月20日公开开庭进行了审理。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人张兰兰到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年12月10日18时40分许，被告人张兰兰电动自行车沿孙腾路由北向南行驶至裕丰村路段时，与前方同向步行的被害人杜某发生碰撞，致杜某经抢救无效死亡，该事故经灌云县交警大队认定，被告人张兰兰负事故全部责任。
为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言、交通事故认定书、法医学尸体检验鉴定书等相关证据。
公诉机关认为，应当以交通肇事罪追究被告人张兰兰的刑事责任。被告人张兰兰系自首，且认罪认罚，可以从轻处罚，从宽处理。
被告人张兰兰对起诉指控的犯罪事实无异议，未提出辩解。
经审理查明：2019年12月10日18时40分许，被告人张兰兰电动自行车沿孙腾路由北向南行驶至裕丰村路段时，与前方同向步行的被害人杜某发生碰撞，致杜某经抢救无效死亡，该事故经灌云县交警大队认定，被告人张兰兰负事故全部责任。
另查，被告人张兰兰犯罪后主动投案，到案后如实供述犯罪事实。被告人张兰兰与被害人近亲属就民事赔偿达成协议并履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人张兰兰在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人陈某甲、陈某乙、徐某、马某乙证言，道路交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定书，收条、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张兰兰违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人张兰兰犯交通肇事罪成立，本院予以支持。被告人张兰兰在交通事故发生后主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人张兰兰认罪认罚，依法从宽处罚。被告人张兰兰与被害人近亲属就民事赔偿达成调解协议，并已履行完毕，得到被害人近亲属的谅解，本院酌情予以从轻处罚。被告人张兰兰有悔罪表现，并经社区矫正机构调查没有再犯罪危险，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条之规定，判决如下：
被告人张兰兰犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钱明宁
人民陪审员　　刘玉新
人民陪审员　　徐翠和
二〇二〇年三月二十四日
书　记　员　　田　妍
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
二、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
三、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
四、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
