江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初185号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘斌，务工。曾因犯盗窃罪，于1990年1月被判处有期徒刑三年，于1994年6月被判处有期徒刑十二年；曾因犯强制猥亵妇女罪，于2009年10月被判处有期徒刑一年；曾因犯抢劫罪、盗窃罪，于2011年8月17日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币25000元，2017年8月1日刑满释放。因本案于2019年3月14日被刑事拘留，次月12日被执行逮捕。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]162号起诉书指控被告人刘斌犯盗窃罪，于2019年7月1日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人刘斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：一、2019年2月5日上午11时许，被告人刘斌至镇江市京口区江滨新村41幢506室，采用技术开锁的方式进入室内，窃得天之蓝白酒2瓶，硬盒玉溪香烟1条、硬盒中华香烟1条、硬盒利群香烟1条，价值人民币1750元。
二、2019年3月2日下午3时许，被告人刘斌至镇江市京口区丰泽花园3幢604室，采用技术开锁的方式进入室内，窃得人民币3000元及硬币若干枚。
三、2019年3月6日晚11时许，被告人刘斌至镇江市京口区花山湾四区3号楼401室，采用技术开锁的方式进入室内，窃得人民币5000元。
2019年3月13日被告人刘斌被公安机关抓获。案发后，被告人刘斌的家属赔偿被害人全部损失并取得被害人谅解。
另查明，被告人刘斌自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人刘斌有期徒刑一年至二年，并处罚金。
上述事实，被告人刘斌在开庭审理过程中无异议，且有被害人陈某、张某甲、张某乙的陈述，扣押决定书、刑事判决书、释放证明、案发抓获经过，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘斌以非法占有为目的，多次入户盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘斌曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人刘斌如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘斌自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘斌犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币10000元。
二、作案工具开锁器一盒，皮手套一双予以没收。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2020年5月13日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　花秀骏
二〇一九年七月十二日
书记员　　蒋嘉琰
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
