江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初185号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人戴明峰，男，1980年1月27日生，汉族，高中文化，个体户，住江苏省阜宁县。2009年8月5日因赌博被苏州市公安局吴中分局处罚款五百元；2017年6月7日因吸毒被昆山市公安局处行政拘留十三日。2018年10月10日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月16日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕126号起诉书指控被告人戴明峰犯故意伤害罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月20日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公诉。被告人戴明峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2017年8月15日晚，被告人戴明峰在昆山市锦溪镇文昌路金老汉烧鸡公店内，因琐事与被害人崔某发生冲突，后持刀砍伤被害人崔某的左手臂。经法医学鉴定，被害人崔某的左臂损伤已达人体轻伤二级。被告人戴明峰归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人戴明峰故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人戴明峰归案后，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人戴明峰承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人戴明峰对被指控的故意伤害犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2017年8月15日晚，被告人戴明峰在昆山市锦溪镇文昌路金老汉烧鸡公店内，因琐事与被害人崔某发生冲突，后持刀砍伤被害人崔某的左手臂。经法医学鉴定，被害人崔某的左臂损伤已达人体轻伤二级。
另查明，被告人戴明峰归案后如实供述了主要犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人戴明峰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人崔某的陈述，证人陈某1、陈某2、杨某1、吴某、杨某2的证言，辨认笔录，检查笔录，接受证据材料清单，病历资料，行政处罚决定书，法医学人体损伤程度鉴定书，人口信息，抓获经过，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人戴明峰故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人戴明峰归案后如实供述其罪行，依法予以从轻处罚。被告人戴明峰承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人戴明峰犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人戴明峰犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2019年9月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　刘红珍
人民陪审员　　朱　维
二〇一九年五月七日
书　记　员　　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
