江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初185号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王志华，男，1962年生于江苏省泰州市，无业，住泰州市高港区。2018年9月6日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞170号起诉书指控被告人王志华犯危险驾驶罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉，被告人王志华到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年8月18日19时许，被告人王志华酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿泰州市高港区刁泗路由东向西行驶至泰镇高速涵洞西侧路段时，未谨慎驾驶，所驾车辆撞上同向被害人蔡某某骑行的人力三轮车，致两人受伤，后被民警查获。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人王志华负此事故的全部责任。经鉴定，案发时被告人王志华血液中的乙醇含量为143.4mg/100ml。
被告人王志华归案后如实供述自己的罪行，已获得被害人的谅解。诉讼中，被告人王志华向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
上述事实，被告人王志华在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的涉案车辆照片等物证，调取的常住人口基本信息、谅解书等书证，证人胡某某、王某某等人的证言，被害人蔡某某的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的抽血视频等视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王志华醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王志华犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人王志华归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，获得被害人谅解，酌情从轻处罚；其无证驾驶无号牌摩托车，发生交通事故且负此事故的全部责任，酌情从重处罚。被告人王志华此次犯罪情节较轻，认罪悔罪态度较好，适用缓刑对其所在社区无重大不良影响，故可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王志华犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　韩　燕
二〇一八年十二月五日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
