盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初185号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人顾仁和，男，1965年11月30日出生，汉族，无业，暂住江苏省盐城市。曾因盗窃，于2009年4月17日被原盐城市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2014年5月4日、2014年11月13日分别被盐城市盐都区、行政拘留十二日。曾因犯盗窃罪，于2011年9月13日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元；于2016年5月31日被盐都区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元；于2016年10月29日被亭湖区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；于2018年2月8日被滨海县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元，2018年9月25日刑满释放。被告人顾仁和因涉嫌盗窃罪，于2019年5月13日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年6月12日被该局变更为取保候审，2019年8月27日被盐城经济技术开发区人民检察院取保候审；取保候审期间又因涉嫌盗窃罪，于2019年9月17日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同月23日被该局取保候审；经本院决定逮捕，于2019年9月23日由盐城市公安局盐南高新区分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕157号起诉书指控被告人顾仁和犯盗窃罪，于2019年9月12日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员楼苏出庭支持公诉，被告人顾仁和到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年3月23日、5月2日，被告人顾仁和先后至盐城市盐南高新区钱江财富大酒店、温泉宾馆，盗窃作案2起，窃得硬壳中华香烟2条、软壳中华香烟1条、洋河蓝色经典梦之蓝M3白酒1瓶，经盐城市物价局价格认定中心认定合计价值人民币1820元。具体犯罪事实如下：
1.2019年3月23日，被告人顾仁和至盐城市盐南高新区钱江财富大酒店三楼荣华厅，窃得熊某硬壳中华香烟2条，价值人民币840元。
2.2019年5月2日，被告人顾仁和至盐城市盐南高新区温泉宾馆二楼双喜厅，窃得丁某软壳中华香烟1条（价值人民币600元）、洋河蓝色经典梦之蓝M3白酒1瓶（价值人民币380元），合计价值人民币980元。
2019年5月12日晚，被告人顾仁和被抓获归案，归案后如实供述自己的罪行，并在审查起诉阶段签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人顾仁和在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人人口基本信息、发破案经过、归案情况说明、调取的刑事判决书等书证，证人孙某的证言，被害人熊某、丁某的陈述，被告人顾仁和的供述与辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录及调取的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人顾仁和曾因盗窃受过刑事处罚，再次以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人顾仁和归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人顾仁和虽然表示愿意认罪认罚，但在取保候审期间再次实施盗窃并被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，影响本案诉讼活动正常进行，且目前尚不能退赔被害人损失，故对其不适用认罪认罚从宽处罚的规定。综上，为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人顾仁和犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的三十七日折抵刑期三十七日，即自二○一九年九月二十三日起至二○二○年二月十四日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人顾仁和继续退赔人民币1820元，分别发还被害人熊浩栋840元、丁建华980元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年九月二十六日
法官助理　王丽娟
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
