安徽省广德市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）皖1822刑初185号
公诉机关安徽省广德市人民检察院。
被告人黄成连,男,1984年11月16日出生于安徽省广德市,汉族,初中文化,个体经营户,住安徽省广德市。曾因犯销售伪劣产品罪于2012年11月16日被广德县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币十万元;因无证驾驶于2012年2月10日被广德县公安局行政拘留五日。现因涉嫌犯组织考试作弊罪于2018年11月7日被广德县公安局刑事拘留,同年12月12日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人程岚，安徽一悦律师事务所律师。
被告人黄孝全,男,1988年8月9日出生于安徽省广德市,汉族,小学文化,务工人员,住安徽省广德市。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人潘婕，安徽渊源律师事务所律师。
被告人金海,男,1996年6月18日出生于安徽省池州市贵池区,汉族,高中文化,务工人员,住安徽省池州市贵池区。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月23日被取保候审。
指定辩护人张娟，安徽大旗律师事务所律师。
被告人龚蕾,女,1991年1月9日出生于安徽省广德市,汉族,中专文化,个体经营户,户籍地浙江省杭州市临安区，住上海市闵行区。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月23日被取保候审。
指定辩护人程春欢，安徽皖东南律师事务所律师。
被告人韩巢徽,男,1990年9月6日出生于安徽省广德市,汉族,初中文化,个体经营户,住安徽省广德市。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人陈巧，安徽宣广律师事务所律师。
被告人彭南霞,女,1982年12月8日出生于安徽省广德市,汉族,大专文化,中国石化加油站工作人员,住安徽省广德市。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人夏雪，安徽华睿律师事务所律师。
被告人余庆洋,男,1995年10月7日出生于安徽省广德市,汉族,高中文化,个体经营户,户籍地安徽省广德市,住安徽省宣城市宣州区。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人彭雪，安徽华睿律师事务所律师。
被告人戈能成,男,1995年7月20日出生于安徽省广德市,汉族,初中文化,务工人员,住安徽省广德市。因涉嫌犯代替考试罪于2019年1月14日被广德县公安局取保候审。经本院决定，于2019年9月17日被取保候审。
指定辩护人刘志成，安徽兴才律师事务所律师。
广德市人民检察院以广检刑诉（2019）177号起诉书指控被告人黄成连犯组织考试作弊罪，被告人黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成犯代替考试罪，向本院提起公诉。本院于2019年9月11日立案受理后，依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭进行了审理。广德市人民检察院指派检察员胡卫东、吴显松出庭支持公诉，被告人黄成连及其辩护人程岚、被告人黄孝全及其辩护人潘婕、被告人金海及其辩护人张娟、被告人龚蕾及其辩护人程春欢、被告人韩巢徽及其辩护人陈巧、被告人彭南霞及其辩护人夏雪、被告人余庆洋及其辩护人彭雪、被告人戈能成及其辩护人刘志成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
广德市人民检察院指控：2018年9月,被告人黄成连在龚蕾、黄孝全、金海申请机动车驾驶证考试中组织作弊,先后三次组织彭南霞、韩巢徽、余庆洋代替他人参加考试。具体犯罪事实如下：
1.2018年9月17日,被告人黄成连组织韩巢徽、余庆洋分别代替黄孝全、金海参加并通过了申请C1机动车驾驶证科目一考试。其中余庆洋系被告人戈能成介绍给黄成连。黄成连收取黄孝全14000元人民币、金海10000元人民币后,支付给韩巢徽2000元、余庆洋1000元作为酬劳,支付给戈能成1000元作为介绍费。
2.2018年9月17日,被告人黄成连组织彭南霞使用虚假身份证代替龚蕾参加申请C1机动车驾驶证考试科目二考试,但未通过。黄成连在收取了龚蕾10000元人民币后微信支付给彭南霞2000元作为酬劳。
3.2018年9月27日上午,被告人黄成连组织彭南霞使用虚假身份证代替龚蕾参加申请C1机动车驾驶证考试科目三考试。彭南霞在参加科目三考试过程中被工作人员当场发现。
为证明上述事实，公诉机关提供了户籍资料、机动车驾驶证申请表等书证，检查、辨认笔录，视听资料、电子数据，证人郭某、彭某、马某证言，被告人黄连成、黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成的供述与辩解等证据。
公诉机关认为：被告人黄成连在法律规定的国家考试中,多次组织作弊,情节严重,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一第一款,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以组织考试作弊罪追究其刑事责任。被告人韩巢徽、余庆洋、彭南霞、戈能成代替他人参加法律规定的国家考试,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一第四款,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以代替考试罪追究其刑事责任。被告人黄孝全、金海、龚蕾让他人代替自己参加法律规定的国家考试,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之第四款,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以代替考试罪追究其刑事责任。
被告人黄成连、黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，并当庭自愿认罪。
黄成连的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的罪名无异议。2.被告人黄成连具有自首情节。3.被告人的犯罪行为具有偶然性，获利少，且积极退赃。4.被告人认罪认罚。
黄孝全的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。2.被告人黄孝全的犯罪情节较轻。3.被告人具有坦白情节。4.被告人当庭自愿认罪。5.被告人归案后积极主动退赃。6.被告人系初犯、偶犯。
金海的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人金海系初犯、偶犯，此前一直表现较好。2.被告人具有自首情节。3.被告人当庭自愿认罪。4.本案未造成严重后果，社会危害性较小。
龚蕾的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的事实和罪名无异议。2.被告人龚蕾具有自首情节。3.被告人认罪态度好，当庭自愿认罪。4.被告人系初犯、偶犯，在此次犯罪中情节轻微。
韩巢徽的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的罪名无异议。2.被告人韩巢徽具有自首情节。3.被告人当庭自愿认罪。4.被告人系初犯、偶犯。5.被告人此次犯罪情节轻微。
彭南霞的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。2.被告人彭南霞具有自首情节。3.被告人系初犯、偶犯，社区表现良好。4.被告人的行为没有造成严重的危害后果。5.被告人从投案自首到庭审，一直认罪悔罪。
余庆洋的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。2.被告人余庆洋具有自首情节。3.被告人的行为未造成严重后果，从投案自首到庭审，一直认罪悔罪。4.被告人无犯罪前科，主观恶性不深，系初犯、偶犯，且已退赃。
戈能成的辩护人提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的罪名无异议。2.被告人到案后如实交代了全部犯罪事实，并当庭自愿认罪，认罪态度好。3.被告人系初犯。4.被告人的犯罪情节轻微。5.被告人具有自首情节。
经审理查明：2018年9月,被告人黄成连在龚蕾、黄孝全、金海申请机动车驾驶证考试中组织作弊,先后三次组织彭南霞、韩巢徽、余庆洋代替他人参加考试。具体犯罪事实如下：
1.2018年9月17日,被告人黄成连组织韩巢徽、余庆洋分别代替黄孝全、金海参加并通过了申请C1机动车驾驶证科目一考试。其中余庆洋系被告人戈能成介绍给黄成连。黄成连在收取黄孝全14000元人民币、金海10000元人民币后,支付给韩巢徽2000元、余庆洋1000元作为酬劳,支付给戈能成1000元作为介绍费。
2.2018年9月17日,被告人黄成连组织彭南霞使用虚假的身份证代替龚蕾参加了申请C1机动车驾驶证科目二考试,但未通过。黄成连在收取了龚蕾10000元人民币后微信支付给彭南霞2000元作为酬劳。
3.2018年9月27日上午,被告人黄成连组织彭南霞使用虚假的身份证代替龚蕾参加了申请C1机动车驾驶证科目三考试。彭南霞在参加科目三考试过程中被工作人员当场发现。
案发后，被告人黄成连、黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成经公安机关电话通知后主动到派出所接受调查。
上述事实有经庭审举证、质证属实的下列证据予以证实：
（一）物证
临时身份证一张证实：被告人彭南霞使用该虚假的临时身份证代替被告人龚蕾参加了申请C1机动车驾驶证科目三考试时被当场发现。
（二）书证
1.户籍证明及照片证实:被告人黄成连、黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成的基本身份信息。
2.接处警情况登记表、受案登记表、立案决定书证实：本案的受理和立案情况。
3.抓获经过证实：案发后，被告人黄成连、黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成经公安机关电话通知后主动到派出所接受调查。
4.刑事判决书、行政处罚决定书证实：被告人黄连成因犯销售伪劣产品罪于2012年11月16日被广德县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币十万元;因无证驾驶于2012年2月10日被广德县公安局行政拘留五日。
5.证据保全决定书、证据保全清单证实：2018年9月27日，公安机关从郭某处保全了名字为龚蕾的临时身份证一张。
6.扣押决定书、扣押清单证实:广德县公安局依法从黄成连处扣押伪造的龚蕾临时居民身份证一张，同时扣押了OPPO牌手机一部。
7.报考驾驶证相关材料证实:龚蕾在广德腾狮机动车驾驶学校有限公司报考驾驶证资料上的照片均系龚蕾本人照片，科目一考试成绩单上考试视频截图照片三张系龚蕾本人；黄孝全科目一考试成绩单上考试视频照片均系韩巢徽头像，《机动车驾驶证申请表》上也是韩巢徽的头像；金海科目一考试成绩单上考试视频照片均系余庆洋头像，《机动车驾驶证申请表》上也是余庆洋的头像。
8.科目一考试成绩单证实:黄孝全科目一考试成绩单上考试视频照片均系韩巢徽头像，金海科目一考试成绩单上考试视频照片均系余庆洋头像。
9.扣押决定书、扣押清单、缴款书证实:广德县公安局依法从彭南霞处扣押赃款2000元，从戈能成处扣押赃款1000元，从黄孝全处扣押现金9000元，从韩巢徽处扣押赃款2000元，从余庆洋处扣押赃款1000元。
（三）检查、辨认笔录
1.检查笔录及照片证实：2018年9月27日，广德县公安局对报警人郭某提交的一张临时身份证进行检查。经检查，该临时身份证姓名处写着“龚蕾”，身份证号码3425231991××××××××，照片与公安系统查询的龚蕾照片严重不符。公安机关登记了相关信息，拍摄照片两张。2018年10月31日，广德县公安局对彭南霞使用的手机进行检查。经检查，彭南霞微信昵称叫“十三”，黄成连微信昵称叫“《缘结天下》”，彭南霞将黄成连微信备注为“黄总”。彭南霞通过微信于2018年9月11日发给黄成连正面照片，其中一张照片系伪造的临时身份证上使用的照片。后黄成连陆续安排彭南霞去驾校学车。9月14日黄成连微信支付给了彭南霞2000元。9月27日下午，彭南霞微信告诉黄成连自己在考试时被发现替考。
2.辨认笔录证实：黄成连辨认让其帮忙代考驾照证的人是被告人金海、黄孝全，代替金海参加Ｃ1证科目一考试的小伙子系被告人余庆洋；黄孝全辨认出帮其找人代考科目一的人是本案被告人黄成连；金海辨认出帮其操作整个驾照考试的姓黄的男子是本案被告人黄成连；余庆洋辨认出让其代替考试的姓韩的老板是本案被告人韩巢徽，辨认出让其代替考试的姓黄的男子是本案被告人黄成连；彭南霞辨认出让其代替龚蕾参加驾驶证考试的人是本案被告人黄成连；郭某辨认出使用伪造的临时身份证代替别人考试的女子是本案被告人彭南霞；马某辨认出自称叫龚蕾并去参加科目二、三考试的女子是本案被告人彭南霞。
（四）视听资料、电子数据
1.调取证据通知书、调取证据清单、视听资料制作说明书、光盘一张证实：广德县公安局依法向广德县公安局交管大队考试中心调取的考生龚蕾参加C1驾驶证科目二、科目三考试视频。视频显示:2018年9月17日，彭南霞以龚蕾的身份进行科目二考试，没有通过;2018年9月27日彭南霞以龚蕾的身份进行科目三考试时被考官发现。
2.电子数据检查笔录及照片证实：2018年1月12日，广德县公安局对黄成连使用的ＯＰＰＯ牌手机进行了电子数据检查。经检查，黄成连的微信号为“ＹＭＧＨ8819”，于2018年9月14日转账给彭南霞2000元，于9月3日收到备注名为“Ｃ1-金海”微信转账10000元，于4月16日收到备注名为“星璨国际执行院长-冰冰”（龚蕾）转账10000元，于4月8日收到备注名为“Ｃ1-黄孝全”微信转账9000元。2018年11月29日，广德县公安局对黄孝全使用的ＶＩＶＯ牌手机进行了检查。经检查，黄孝全微信昵称为“平安”，该微信和微信号为“ＹＭＧＨ8819”的微信联系，黄成连告诉黄孝全办理了假的临时身份证并找人代替黄孝全通过了Ｃ1驾驶证科目一考试。案发后，黄成连告诉黄孝全后面的科目要其自己去考了。同时黄孝全于2018年4月8日微信转账给黄成连9000元。2018年11月30日，广德县公安局对金海使用的0ＰＰＯ牌手机进行了检查。经检查，该手机登陆的微信号是“ｗｏｓｈｉｘｉａｏｈａｉｘｉｎ”，2018年9月3日，该微信转账给了备注名为“宣城黄教练”（微信号是×××,微信昵称叫“《缘结天下》”）的微信好友10000元。2018年12月12日，广德县公安局对韩巢徽使用的ＯＰＰＯ牌手机进行了检查。经检查，该手机登陆微信号为“ｈｚ411911”，该微信于2018年9月两次收到黄成连微信转账的金额均为2000元的微信红包（其中一次是9月17日）。9月17日该微信又转给了微信名为“龙虎锁业2157777”1000元。2018年12月12日，广德县公安局对余庆洋使用的华为牌手机进行检查。经检查，该手机登陆的微信号为“ｙｑｙ14141”，微信昵称叫“龙虎锁业2157777”，侦查人员对该微信和微信号为“ｈｚ411911”（备注名为“百事达韩老板”）的好友聊天记录进行了截图，聊天记录显示：2018年9月6日，余庆洋通过微信问韩巢徽:“韩总，昨天那个黄校长确实是腾狮副校长吧？”2018年9月17日，韩巢徽通过微信转账给余庆洋1000元。
（五）证人证言
1.证人郭某证言证实：2018年9月27日九点钟左右,我在广德县经济开发区祠山岗驾驶证科目三考试中心工作。有一个考生使用的是一张临时居民身份证,她说她名字叫龚蕾。登记好之后那个叫龚蕾的考生就开始考试了,我就通过系统查询发现这张临时居民身份证上面的照片和系统上面查到的龚蕾的照片一点也不像,不是同一个人,然后我把这件事和我们的考官说了。当时那个考生已经把灯光考完了,我们就让那个女的下车并问她相关情况。那个女的就说她是替这个叫龚蕾的考生参加驾驶证科目三考试的。之后那个女的就跑了。
2.证人彭某证言证实：2018年9月27日，我带了一批学生到祠山岗科目三路段进行考试,当时广德县公安车管所考官发现参加科目三考试的人员涉嫌伪造并使用了假的身份证件,参与替考。发现后那个考试的人员现场就跑了。本身考试的是一个叫龚蕾的女的,科目一是她本人考的,但是当天考试的人员使用了一张名字和号码都是龚蕾的临时身份证,但照片和科目一考试的人不一致。
3.证人马某证言证实：我现在是广德腾狮驾校的教练，我的一个学员龚蕾,她是从2018年9月10日左右开始和我学驾驶证科目二,我记得当时那个龚蕾一共和我学了两个半天,然后她就去考试,结果没有考过。紧接着那个叫龚蕾又开始和我学科目三,2018年9月25日学了一天,次日下午学了半天,紧接着2018年9月27日那个叫龚蕾的去参加了科目三考试。科目三是在广德县经济开发区祠山岗往东亭方向去的那条路上考的,当时我也在现场,结果那个叫龚蕾的被考科目三的考官们发现不是本人参加考试。我这时候才知道那个女的不是龚蕾,是替考的。然后那些考官说那个女的使用的身份证是假的,他们就问那个女的叫什么名字,那个女的说了,说的声音很小,我没有听清楚,这时候有人报警了,那个替龚蕾考试的女的就离开了。
（六）被告人供述和辩解
1.被告人黄成连供述和辩解证实：2017年年初，我在微信朋友圈上开始发布代办驾驶证方面的信息。2017年上半年，龚蕾给了我1万元让我帮她报名考驾驶证,但我一直没搞好就先把钱退给她。2018年4月,龚蕾又和我取得联系,让我继续帮她报名考驾驶证,当时龚蕾把自己身份证的正反面拍了照片发给我,我就在广德县腾狮驾校报名了,一开始龚蕾自己参加并通过了科目一考试,之后龚蕾就说没有时间参加科目二、科目三的考试,我就帮龚蕾找人代替她参加了科目二和科目三的考试。我找的人是我朋友彭南霞,科目二的考试彭南霞参加后但没有通过,后来她参加科目三考试时被广德县公安局交通管理大队考试中心的工作人员发现是代考的。我给龚蕾预算了一下等拿到驾驶证后一共要两万元左右,在这期间龚蕾通过微信转账给了我1万元,但她报名费3580元是我出的,我又通过微信转账给了彭南霞2000元，供她在代考期间开销。我还在网上花了150元帮龚蕾制作了一张假的临时身份证,身份信息都是龚蕾的,但身份证上的照片是彭南霞的,这样以便于彭南霞在替考期间不被发现。2018年3月,广德誓节的黄孝全也是通过徽信让我帮忙代办驾驶证,他说自己没有时间参加考试,我就同意帮他找人代考。我们谈好的价格是24000元,他预先给了我14000元。2018年9月我在广德县腾狮驾校给他报了名,然后找我朋友韩巢徽帮他参加科目一考试,通过了,我支付了韩巢徽2000元作为酬劳。同时我还在微信朋友圈上找了一个做假证的,花了150元给黄孝全做了一张假的临时身份证,身份证信息都是黄孝全的,但照片是韩巢徽的。2018年9月初,一个叫金海的外地人通过微信让我帮忙代办驾驶证,他说他没有时间,让我帮忙找人代替他考试,我就同意了。我们谈好的价格是18000元,他先通过微信转账给了我1万元,剩下的钱等拿到驾驶证了再给我。我帮金海报名之后就找人代替他考了科目一,并且通过了,替考的人是我朋友韩巢徽帮忙找的,具体是谁我不清楚，我给了他2000元作为酬劳,这次考试是替考的那个人直接拿金海本人的身份证去考试的,我没有帮他制作假的临时身份证。除去报名费，找人代考的酬劳，提前安排考试的花费和往来开销，我差不多挣了8000元左右。
2.被告人黄孝全供述和辩解证实：2018年3月份，我通过微信认识了黄成连。我让他帮我报考驾驶证,他当时说他能办好驾驶证,然后他就把他家的地址发给了我,我就到他家中去和他谈这个事情。我们谈好了之后黄成连让我交28000元钱,他负责帮我找人考驾驶证，之后所有事情都由他来操作,不用我操心了,我们俩当时谈的是先交14000元钱给他,等拿到驾驶证过后再交14000元钱。于是我用我的手机微信给黄成连转了9000元钱,之后我到银行去取了5000元钱现金给他。他让我把我的身份证给他，大概过了二十多天后他才把身份证还给我。之后我就一直等黄成连的消息,前几天黄成连通过微信告诉我他的一个女学员替考被查到了,驾驶证科目一他已经找人帮我考好了,剩下的让我自己考。后来黄成连被取保候审了，我去找他退钱，他退给了我9000元钱。
3.被告人金海供述和辩解证实：2018年9月初,我到广德出差,有一个姓黄的男的用他的微信加我为微信好友，之后他就和我聊天说他代办驾驶证包过。我当时想着平时在广东那边工作很忙,没有时间考驾驶证,于是我就让他帮我代考驾驶证。我们俩在微信上聊这个事情,姓黄的说要交两万多元钱,然后什么事都不用我管,全部由他来操作。我们谈好之后，对方就让我先交1万元钱,然后他就要求和我见面,我把我的手机号码给他了,过了一会一个男的电话联系我,并把我带去见那个姓黄的。我们见面之后就聊了一会,之后我就用我的微信给姓黄的转了1万元钱,等拿到驾驶证过后再把余下的钱转给他。他让我把身份证给他,然后他把我的身份证正反面拍了照片,让我把我本人的照片发给他。弄好之后我就离开了,后来我就没有再管这件事了,所有的事都是姓黄的操作的。前几天姓黄的通过微信和我说出事了,以后要我自己去参加考试,我就和他说可以,具体出什么事我也没多问。
4.被告人龚蕾供述和辩解证实：2017年我通过微信朋友圈看到一个广告,就是代办驾驶证的“黄牛”,我就加对方微信好友。然后我和对方聊天说这个事情,当时我先支付对方那个姓黄的男的一万元钱,让对方帮我代办驾驶证,但是过了三个月左右,我和对方发微信让他把钱退还给我,对方就把那一万元钱退还给我了。2018年3月份，我和姓黄的联系让他帮我报名考驾驶证,对方就帮我在腾狮驾校报名了。2018年3月底，我去参加了驾驶证科目一考试。考过之后因为我平时工作比较忙,没有时间去参加驾驶证科目二、科目三考试,一直没有时间去练车,我通过微信联系对方,让对方通过他的关系帮我把这个驾驶证办好。后来我就没管这件事了,一直到派出所给我打电话,我才知道有人代替我去参加驾驶证考试的情况。
5.被告人韩巢徽供述和辩解证实：2018年9月份,我朋友黄成连让我帮忙去代替一个人去参加驾驶证申领的考试,我先是拒绝的,后来黄成连一再要求我帮他,还说已经帮我报名了,并且还给了我一张假的临时身份证,名字是黄孝全，身份证上的信息都是黄孝全的信息,但图片是我的,黄成连说要是我不帮忙,他会损失几千元的报名费,因为之前他帮过我好多忙,我觉得欠他的情,我不好意思最后就答应了。2018年9月17日,我就去广德县公安局车管所参加了科目一考试,当天考了两次,第一次没有考过,第二次通过了考试,当时是考了90分,考完后我就回去了。当天黄成连打电话问我有没有通过,我就说考了90分,应该通过了,之后黄成连就没有再跟我提过考试的事情了。参加考试之前黄成连给了我2000元作为报酬,是2018年9月12日通过微信转账给我的,考试通过后的当天下午黄成连又通过微信给我转了2000元,这钱是给另外两个帮忙代替考试的人的，其中一个是我朋友戈能成,他没有去代替考试,代替考试的人是戈能成的朋友,叫什么名字我不清楚。他们也是帮助黄成连给别人代替考试的,考的也是驾驶证科目一，我们是同一天去参加考试的,当时黄成连找我时就给了我们办了两张假的临时身份证,戈能成的那个朋友是帮一个外地人考的,当天也通过了科目一考试。他们每人也得到了1000元的好处。
6.被告人彭南霞供述和辩解证实：2018年9月份,黄成连到我工作的加油站加油时,让我替别人参加考试,我同意了。他让我拍一张自拍照给他,我就把我的自拍照就发给他。2018年9月15日下午,黄成连让我到驾校去学习一下驾驶证科目二的考试内容,我说我不认识驾校在哪,他就开车把我送过去,给了我一张临时身份证,上面的照片是我本人,但信息是一个叫龚蕾的,他让我记住这个身份证上面的人员信息，然后让我替龚蕾去驾校学习和参加驾驶证科目二考试。当时黄成连把我带到了广德县滕狮驾校去学习,在路上的时候,他用微信给我转了2000元钱,我当时没有要,我说“我就是帮忙考个试,我不要钱”,他说“你去考试来回要开车子去,这是给你加油的”,最后我就把这钱收下了。2018年9月17日我学了下午半天时间,2018年9月18日我学了下午半天。2018年9月19日下午五点多钟，我在广德县车管所使用那张假的临时身份证替龚蕾参加了驾驶证科目二考试,但没有考过。我和黄成连说我没有考过,这个太麻烦了,我没有时间去考。他说“不要紧,我先给你预约科目三考试”。2018年9月25日我到腾狮驾校去学了下午半天的时间,2018年9月26日我在广德县开发区那边的路上练了一天。2018年9月27日早上七点多我去广德县经济开发区祠山岗往东亭去的那条路上面替龚蕾参加驾驶证科目三的考试,当时那边的考官先是点名,然后给我拍了照片,我就去参加考试,我刚把灯光那块考完,那个考官接了个电话,就问我名字是不是叫龚蕾,我说我是的,那个考官让我报一下身份证号码,我说我记不清了,考官让我下了车,他们那边的工作人员就过来了,发现我是替龚蕾考试的,他们就问我本人叫什么名字,我说我叫彭南霞,他们就让我在车子旁边站着。我给黄成连打电话,告诉他我被发现是替别人考试的了,黄成连说“你先走吧,我一会就过来”,我当时就开车离开了现场。
7.被告人余庆洋供述和辩解证实：2018年7、8月份,我的朋友戈能成和我说了一个经营汽车修理店的韩老板想要找我帮别人参加驾驶证考试,当时我就知道这个事情了。过了几天我到姓韩的那个老板的汽车修理店修车子,当时还有一个男的在那,韩老板说那个男的是腾狮驾校的副校长,姓黄。韩老板就和我谈了帮别人考驾驶证的事情,我一开始说不敢搞这个事情,那个姓黄的男的就把他的一些工作证明给我看,还说他就是腾狮驾校的副校长,会给我安排好,让我什么都不用管,只要去考试就行了。我当时就同意了,那个姓黄的就让我先替别人参加驾驶证科目一考试。2018年9月中旬,韩老板打电话让我去参加考试,我和他一起到广德县桃州镇高湖那个车管所。到了后,姓黄的男的也到那了,给了我一张身份证原件,名字叫金海,上面的照片和我有点像,姓黄的也给韩老板一张身份证,我看了一眼好像是一张临时身份证,具体情况我没有看清。我和韩老板拿到身份证之后就到考试中心去参加驾驶证科目一考试了,我们两个都考过了。考完过后,韩老板用微信给我转了1000元钱。
8.被告人戈能成供述和辩解证实：2018年9月份,我在韩巢徽的汽车修理店里玩,一个姓黄的男的过来了,说他是驾校的副校长,让我去代替别人参加驾驶证科目一考试,我那段时间比较忙,没有时间,我也不想搞这个事情。刚好我的朋气余庆洋当时在韩巢徽的汽车修理店里修车子,我就去找余庆洋,让他去考试,他同意了,我就把余庆洋介绍给韩巢徽和那个姓黄的男的。之后的事情就是他们对接的，具体情况我也不清楚。过了一段时间,韩巢徽和余庆洋两个人去广德县车管所代替别人参加了驾驶证科目一考试。之后韩巢徽找到我,因为是我介绍余庆洋去代替别人参加考试的，所以我和余庆洋一人分一半钱，韩巢徽就给了我1000元钱。他们之前谈的是考一门给2000元钱,我和余庆洋一人分1000元钱。
本院认为:被告人黄成连在法律规定的国家考试中,多次组织作弊,情节严重,其行为已构成组织考试作弊罪。被告人韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成代替他人参加法律规定的国家考试,被告人黄孝全、金海、龚蕾让他人代替自己参加法律规定的国家考试,其行为均已构成代替考试罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，予以支持。被告人黄成连在主动投案后仅供述部分犯罪事实，在公安机关掌握了相关证据后才如实供述全部犯罪事实，不能认定为自首，但鉴于其能够如实供述，并当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人黄成连具有自首情节的辩护意见不成立，不予采纳。被告人黄成连具有前科，酌情予以从重处罚。被告人黄孝全、金海、龚蕾、韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，且当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。被告人韩巢徽、彭南霞、余庆洋、戈能成积极退赃，酌情予以从轻处罚。辩护人提出被告人具有上述从轻处罚情节的辩护意见成立，予以采纳。根据被告人黄成连的犯罪情节及量刑情节，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对所居住社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十四条之一、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款第（四）项、第二条第（五）项之规定，判决如下：
一、被告人黄成连犯组织考试作弊罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币二万元。（已缴纳）
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。被告人黄成连应当自本判决发生法律效力之日起十日内，持本判决书到广德市司法局报到，接受社区矫正。逾期不报到的，广德市司法局有权向本院提出撤销缓刑建议并附相关证明材料，建议本院撤销缓刑。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人黄孝全犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
三、被告人金海犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
四、被告人龚蕾犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
五、被告人韩巢徽犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
六、被告人彭南霞犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
七、被告人余庆洋犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
八、被告人戈能成犯代替考试罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
九、被告人黄成连的违法所得8000元予以没收，上缴国库。
十、被告人用于犯罪所使用的虚假的龚蕾临时居民身份证一张，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省宣城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈飞乾
人民陪审员　　陈　辉
人民陪审员　　杨　健
二〇一九年十一月十一日
（代公章）
书记员杨蒙
附：本案适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百八十四条之一在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。
为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。
代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条刑法第二百八十四条之一规定的“法律规定的国家考试”，仅限于全国人民代表大会及其常务委员会制定的法律所规定的考试。
根据有关法律规定，下列考试属于“法律规定的国家考试”：
（一）普通高等学校招生考试、研究生招生考试、高等教育自学考试、成人高等学校招生考试等国家教育考试；
（二）中央和地方公务员录用考试；
（三）国家统一法律职业资格考试、国家教师资格考试、注册会计师全国统一考试、会计专业技术资格考试、资产评估师资格考试、医师资格考试、执业药师职业资格考试、注册建筑师考试、建造师执业资格考试等专业技术资格考试；
（四）其他依照法律由中央或者地方主管部门以及行业组织的国家考试。
前款规定的考试涉及的特殊类型招生、特殊技能测试、面试等考试，属于“法律规定的国家考试”。
第二条在法律规定的国家考试中，组织作弊，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百八十四条之一第一款规定的“情节严重”：
（一）在普通高等学校招生考试、研究生招生考试、公务员录用考试中组织考试作弊的；
（二）导致考试推迟、取消或者启用备用试题的；
（三）考试工作人员组织考试作弊的；
（四）组织考生跨省、自治区、直辖市作弊的；
（五）多次组织考试作弊的；
（六）组织三十人次以上作弊的；
（七）提供作弊器材五十件以上的；
（八）违法所得三十万元以上的；
（九）其他情节严重的情形。
