江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初186号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人万敏卿，男，汉族，公司职员。2019年2月26日因涉嫌交通肇事罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）147号起诉书指控被告人万敏卿犯交通肇事罪，于2019年5月15日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年6月3日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人万敏卿到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月19日6时45分许，被告人万敏卿驾驶苏Ｌ×××××号小型普通客车，沿句容市东昌路由南向北方向行驶，当行至句容市区东昌路御湖风景小区南门地段时，与前方同向停驶在快速机动车道内的被害人张某（男，1970年3月3日生）所驾苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车发生碰撞交通事故，致两车受损，被害人张永兵受伤，后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人万敏卿承担此道路交通事故的主要责任。
案发后，被告人万敏卿主动报警，并积极抢救伤者，后如实供述了上述事实。本案民事赔偿部分已达成调解协议，被告人万敏卿已取得被害人近亲属的谅解。
对上述事实，被告人万敏卿在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人万敏卿的供述；证人张某、孙某、严某等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、居民户口簿复印件、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单、诊断证明、居民死亡记录证明书、赔偿调解书、委托书、谅解书；尸体检验报告、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书；车辆检验记录、现场勘查笔录；视听资料及制作说明以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人万敏卿在驾驶车辆过程中，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人万敏卿犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人万敏卿犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人万敏卿自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人万敏卿案发后积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得对方的谅解，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人万敏卿犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年六月三日
书记员　　李晓倩
