 
江苏省泰兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1283刑初186号
公诉机关泰兴市人民检察院。
被告人孙某某，男，1968年9月12日出生，无业，住泰兴市。因本案于2018年7月16日被泰州市公安局指定居所监视居住，同年8月31日被泰兴市公安局刑事拘留，12月19日被逮捕。现羁押于泰兴市看守所。
辩护人何建军，江苏民明律师事务所律师，泰兴市法律援助中心指派。
泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]156号起诉书指控被告人孙某某犯盗窃罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，泰兴市人民检察院检察员李玲、被告人孙某某及其辩护人何建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人孙某某于2009年6月9日至2018年7月14日，至本市珊瑚镇顾堡村17组7号翁某某某家中、本市黄桥镇朱何村朱庄4组37号朱某家中等地，采用撬窗入室、撬柜锁等手段，先后13次窃得现金人民币26.8988万元、黄金首饰若干（计价值人民币10.2147万元）、南京玄赫门细支香烟12条（价值人民币1920元）、紫南京香烟1条（价值人民币75元）及18K金黑宝石男戒1个（无法鉴定）、50元猴年5盎司纪念币1枚（价值人民币4481元）、其他纪念币111枚（无法鉴定）等物，款物合计价值人民币37.8535万元（详见认定表）。
被告人孙某某归案后如实供述了犯罪事实；对指控的犯罪事实和证据没有异议，自愿认罪认罚。
案发后，泰兴市公安局依法向被告人孙某某扣押18K金黑宝石男戒1个、纪念币111枚，并已发还给被害人；依法扣押现金人民币6.47802万元、冻结人民币38.053714万元；依法扣押银行卡9张、手电筒20个、螺丝刀6把、老虎钳1把、撬棒2根、手套8只等物。
被告人孙某某庭审中表示愿意将被扣押的现金和被冻结的人民币用于退赃和缴纳罚金。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某、吉某等的陈述，证人翁某某、袁某、任某等的证言，泰兴市价格认证中心出具的价格认定结论书，公安机关制作的现场勘验笔录、辨认笔录及拍摄的相关照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，具有其他特别严重情节，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。其具有坦白情节，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；退清赃款，可以酌情从轻处罚。
泰兴市人民检察院对被告人孙某某犯盗窃罪的指控成立，认定其具有坦白情节、认罪认罚，于法有据，本院予以支持。
关于辩护人提出“被告人孙某某未在盗窃过程中使用暴力，未造成人身伤害，社会危害性相对较小，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查，法律规定，在盗窃过程中对被害人当场使用暴力，则构成抢劫罪，被告人将会面临更严厉的刑罚；未在盗窃过程中使用暴力不属于对其从轻处罚的情节。故对此辩护意见，本院不予采纳。
关于辩护人提出“被告人孙某某具有坦白情节、自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；大部分犯罪所得未挥霍使用、部分赃物归还了被害人、减少了被害人的损失，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十六条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孙某某犯盗窃罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；指定居所监视居住的期限应当折抵刑期，被判处有期徒刑的，监视居住二日折抵刑期一日，即自2018年8月31日起至2028年8月7日止。先前被监视居住的46日已折抵刑期23日。罚金限在本判决生效之日起十日内缴纳）。
二、泰兴市公安局依法扣押的现金人民币6.47802万元（暂存泰兴市公安局）及冻结的中国邮政储蓄卡号为62×××87、62×××69中的人民币，一并发还给相关被害人（详见认定表），余款用于被告人孙某某缴纳罚金。
三、泰兴市公安局依法扣押的手电筒20个、螺丝刀6把、老虎钳1把、撬棒2根、手套8只，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　徐辉云
人民陪审员　　袁　潇
人民陪审员　　袁　丹
二〇一九年五月十四日
书　记　员　　李嘉诚
犯罪嫌疑人孙某某盗窃一览表
序号时间地点被害人作案手段盗窃财物12009年6月9日晚上珊瑚镇顾堡村17组7号翁某某某爬树、撬窗入室、撬箱子锁现金人民币90000元22016年8月的一天晚上黄桥镇朱何村石马2组39号曹闾贵钻窗入室现金人民币700元32017年9月23日20时许黄桥镇朱何村朱庄四组37号朱某攀爬防盗窗、钻窗入室现金人民币1000元现金；黄金戒指2枚（价值人民币1526元、5839元）、黄金耳钉1副（价值580元）、金佛2只（无法鉴定）、金葫芦饰品2只（价值人民币1174元）；款物合计人民币10119元。42017年9月29日19时许黄桥镇胜利村焦庄9组周冬珠攀爬围墙、溜门入室现金人民币1700元；南京玄赫门细支香烟12条（价值1920元），紫南京香烟1条（价值人民币75元），款物合计人民币3695元。2017年9月29日19时许黄桥镇胜利村焦庄9组5号余金凤攀爬围墙、溜门入室现金人民币488元52017年11月11日20时许黄桥镇浩堡村9组57号赵兰凤攀爬围墙、钻窗入室现金人民币4300元62018年3月10日20时许黄桥镇横巷村8组42-1号黄明玉攀爬围墙、溜门入室、撬抽屉锁现金人民币37500元；黃金项链1根（价值人民币15100元）、18K金黑宝石男戒1个（无法鉴定、已发还），其余若干黄金首饰无法鉴定，款物合计人民币52600元。72018年4月8日20时许黄桥镇海顾村四组25号徐建兵攀爬平房、钻窗入室、撬抽屉锁现金人民币80000元82018年4月16日20时许姚王镇王庄村盐泥六组1号周宝龙攀爬防盗窗、钻窗入室、撬柜锁现金人民币21000元92018年4月19日20时许黄桥镇王庄村大王11组5号王科富撬窗入室、撬房门锁人民币4000元现金。黄金手镯1个（价值人民币12320元）、黄金戒指3枚（价值人民币1990元、7380元、剩余1枚无法鉴定）、黄金项链6根（价值人民币15277元、1592元、5285元、3055元、12320元，剩余1根无法鉴定）、黄金手链1条（价值人民币8590元）、黄金鸡属相长方型饰品1个（价值人民币4143元）、黄金观音吊坠1个（价值人民币1069元）、黄金首饰1根（价值人民币924元）、50元猴年5盎司纪念币1枚（购买价格为4481元），纪念币111枚（无法鉴定，已发还），其余首饰若干均无法鉴定。款物合计价值人民币81502元。102018年4月28日20时许
 黄桥镇南沙村南沙1组47号刘菊兰攀爬防盗窗、钻窗入室现金人民币700元2018年4月28日20时许
 黄桥镇南沙村南沙1组50-1号吴爱芳从刘菊兰家二楼外阳台窜至西邻居刘小英家，撬窗入室现金人民币8000元现金；黄金戒指1个，黄金小圆珠（均无法鉴定）。112018年5月16日20时许黄桥镇封庄村一组2号余兰芳攀爬院墙、钻窗入室、撬抽屉锁7900元；金手链1条、金戒指1个、金兔子挂饰1个（均无法鉴定）。122018年6月10日20时许新街镇张吉村张吉五组12号吉宝兰攀爬平房，钻窗入室现金人民币700元；黄金项链1条（价值人民币3724元），黄金吊坠1个（价值人民币1183元）、金钥匙饰品1个、瓷器1件（均无法鉴定），款物合计人民币5607元。132018年7月14日20时许新街镇管凤村凤阳5组55号严楚珍攀爬防盗窗上二楼、钻窗入室、撬柜锁现金人民币11000元合计款物合计人民币378535元。附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（2018版）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
