江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初186号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张树武，男，1970年7月8日生，汉族，初中文化，渔船船长，户籍所在地江苏省射阳县，住江苏省射阳县。2015年1月因赌博被射阳县公安局罚款二百元。2018年10月16日因涉嫌故意毁坏财物被江苏公安边防总队海警支队刑事拘留，同年10月23日被取保候审，2019年4月29日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕141号起诉书指控被告人张树武犯故意毁坏财物罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员程立勇出庭支持公诉，被告人张树武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年9月6日9时许，在北纬34°33′，东经120°31′附近海域，苏射渔某船船长张树武因自己船只的部分生产网具丢失和损坏，在没有得到被害人罗某的苏射渔运某船的回应配合的情况下，明知会造成船只受损，仍然驾船连续三次强行靠帮苏射渔运某船，造成苏射渔运某船船体左舷和左侧驾驶室损坏，损失价值人民币18434元。公诉机关认为，被告人张树武故意毁坏公私财物，数额较大，应当以故意毁坏财物罪追究其刑事责任。被告人张树武系自首，可以从轻或者减轻处罚，被告人张树武认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人张树武出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯故意毁坏财物罪的事实认罪。
经审理查明，2018年9月6日9时许，被告人张树武驾驶苏射渔某船在北纬34°33′，东经120°31′附近海域作业，因自己船只部分生产网具丢失和损坏，在没有得到被害人罗某的苏射渔运某船回应配合的情况下，明知会造成船只受损，仍然驾船连续三次强行靠帮苏射渔运某船，造成苏射渔运某船船体左舷和左侧驾驶室损坏，损失价值人民币18434元。当日，被告人张树武主动至江苏公安边防总队海警支队接受调查，并如实供述自己的犯罪事实。
在本案审理期间，被告人张树武向本院交纳赔偿款人民币18434元，现暂扣于本院。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人罗某陈述；未到庭证人张某、吴某、徐某等人证言；江苏公安边防总队海警支队出具的发破案经过、到案经过、现场勘查笔录及照片、扣押物品清单及照片、行政处罚决定书、交款单、价格鉴定意见书；被告人张树武供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人张树武在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张树武故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。被告人张树武犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，退出了赔偿款，对此，予以从轻处罚和从宽处罚。被告人张树武曾因违法被公安机关行政处罚，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条，第六十七条第一款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张树武犯故意毁坏财物罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2019年8月20日止，已扣除先行被羁押的八天）。
二、暂扣于本院被告人张树武的赔偿款人民币18434元，发还被害人罗某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　秦　伟
人民陪审员　　周建兰
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　王　洁
