江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初186号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人左海涛，1974年出生于江苏泰州市，油漆工，住泰州市高港区，户籍地泰州市高港区。2018年5月22日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，同年12月5日经本院决定被逮捕（因身体原因暂未被羁押）。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞171号起诉书指控被告人左海涛犯危险驾驶罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉，被告人左海涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年4月22日21时许，被告人左海涛酒后驾驶苏Ｍ×××××二轮摩托车沿泰州市高港区大马线由东向西行驶至马龙七组路段时，发生单方事故，致其本人摔倒受伤，车辆受损。经泰州市公安局物证鉴定所理化检验鉴定，案发时被告人左海涛血液中的乙醇含量为221.1mg/100ml。
案发后，被告人左海涛明知他人报警而在现场等候，并如实供述自己的罪行。诉讼中，被告人左海涛向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
上述事实，被告人左海涛在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队调取的身份证复印件、出院记录等书证，证人张某某、赵某某等人的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的抽血视频等视听资料、制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人左海涛醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人左海涛犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人左海涛自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其酒后驾驶机动车发生交通事故，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人左海涛犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　韩　燕
二〇一八年十二月五日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
