江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初186号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴某，男，1988年5月5日出生，上海翼澳装饰设计有限公司法定代表人，住上海市嘉定区。2018年10月26日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
辩护人肖进、陆秋钰（实习），江苏联佑律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人吴某犯交通肇事罪，于2019年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人吴某及其辩护人肖进、陆秋钰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年5月30日20时许，被告人吴某持证驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿S336省道由东向西行驶至海门市包场镇回力橡胶厂前东侧地段，因未降低行驶速度，且疏于观察路面情况，与前方同向由施某驾驶的电动自行车发生碰撞，造成施某严重颅脑损伤合并大失血死亡。被告人吴某承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人吴某主动报警，并在现场等候处理，如实供述自己交通肇事犯罪的事实。被告人吴某另行补偿被害人亲属6.5万元，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人吴某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实,被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证质证的常住人口信息、认罪认罚具结书、接处警工作登记表、驾驶证信息、车辆信息、本院民事判决书、谅解书等书证；未到庭证人石某、江某等人的证言笔录；海门市公安局制作的交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书、南通市公安局交通警察支队道路交通事故复核结论书；上海科翎检验技术有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书、海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告；海门市公安局交通警察大队出具的发破案经过等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人吴某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人吴某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其对被害人亲属作出了补偿，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。据此，辩护人肖进提出对被告人从轻处罚的相关辩护意见，理由成立，本院予以采纳。但辩护人肖进建议对被告人免予刑事处罚的辩护意见，本院不予采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人吴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二十三日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　龚一丹
