 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初186号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人张某，无业。因涉嫌犯非法拘禁罪，于2019年5月10日被刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检一部刑诉[2019]23号起诉书指控被告人张某犯非法拘禁罪，于2019年9月2日向本院提起公诉。本院于同日受理，依法适用简易程序，实行独任审判，由审判员杨荣于同年9月11日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员丁云出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2017年7月，被告人张某被骗至丹阳后加入“天津天狮”传销组织。2018年4月30日，该传销组织的张少康（已判刑）以谈恋爱的名义将被害人邓某从河南骗至镇江见面。2018年5月1日凌晨，邓某被张少康等人带到镇江新区丁卯谷阳新村一区7幢606室传销窝点，被要求加入“天津天狮”非法传销组织。为防止邓某离开，张某伙同张少康等人采取锁门、贴身看管、没收手机等方法对邓某实施非法拘禁。当日2时左右，邓某趁看管人不备从该户六楼阳台窗户翻出逃跑，摔至地面，致身体多处受伤，后求助出租车到公安机关报警得救。经鉴定，邓某的人体损伤程度为轻伤一级。
2019年5月7日，被告人张某在江西省新余市渝水区胜利北路德古士店内被抓获，当日临时寄押于新余市看守所，后如实供述了上述事实，且认罪认罚，并签署了具结书。
被告人张某对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。未向法庭提交证据。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有经庭审质证的被害人邓某的陈述，证人陈某、芦善美的证言，镇江市公安局新区分局制作的辨认、人身检查、现场勘验笔录，镇江市公安局物证鉴定所鉴定书等鉴定意见，受案登记表、立案决定书、抓获经过、病历复印件、纸条复印件、检验报告单、超声申请单、发还清单、不动产权证书复印件、房屋租赁合同、刑事判决书、户籍信息等书证，被告人张某的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪，依法应予惩处。公诉机关对被告人张某指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人在参与他人的共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻处罚。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人张某自愿认罪认罚，依法可对其从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张某犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2020年3月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年九月十一日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
