南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初186号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人曹华华，男，1977年5月19日出生于江苏省南通市，无业，住南通市通州区。曾因盗窃，于2009年5月22日被江苏省海门市公安局行政拘留七日；又因盗窃，于2009年9月9日被南通市通州区公安局行政拘留十日；又因盗窃，于2009年9月20日被南通市通州区公安局行政拘留十五日；又因盗窃，于2010年6月30日被南通市通州区公安局行政拘留十五日；又因盗窃，于2011年3月15日被南通市公安局崇川分局行政拘留五日；又因盗窃，于2011年12月22日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年（所外执行）；又因盗窃，于2013年1月12日被南通市通州区公安局行政拘留十日。曾因犯盗窃罪，于2011年6月17日被本院判处罚金人民币一千二百元；又因犯盗窃罪，于2015年2月10日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元；又因犯盗窃罪，于2016年3月7日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2016年4月21日刑满释放；又因犯盗窃罪，于2016年8月25日被本院判处拘役四个月零十五天，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月10日被南通市通州区公安局刑事拘留，因罹患脑器质性精神障碍生活不能自理，同日变更为监视居住。2019年3月31日南通市通州区人民检察院作出监视居住决定，并由南通市通州区公安局于当日执行。本院于2019年12月11日作出逮捕决定，并由南通市通州区公安局于当日执行。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人赵夏青（法律援助），江苏四维达律师事务所律师，执业证号13206201410756898。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉[2019]194号起诉书指控被告人曹华华犯盗窃罪，于2019年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序于2019年5月7日、12月11日两次公开开庭进行了审理。南通市通州区人民检察院分别指派检察员曹雪芳、黄炜出庭支持公诉，被告人曹华华及其辩护人赵夏青到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2017年11月至2019年2月期间，被告人曹华华先后来到南通市通州区人民医院、“大润发”超市，南通市通州区东社镇的“美润”超市，实施盗窃作案7次，窃得电瓶车、电瓶等财物，盗窃的物品共计价值人民币5891元（其中未遂2次，涉案金额为人民币253元）。
为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭提供了相关证据。
公诉机关认为：被告人曹华华以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。建议判处被告人曹华华有期徒刑六个月至一年，并处罚金。故提请本院依法判处。
被告人曹华华对起诉书所指控的犯罪事实及罪名没有意见，并当庭表示自愿认罪认罚。
辩护人赵夏青的辩护意见：被告人曹华华属于限制刑事责任能力人，其如实供述了自己的罪行，并签署了认罪认罚具结书，认罪认罚。
经审理查明：2017年11月至2019年2月期间，被告人曹华华先后来到南通市通州区人民医院、南通市通州区“大润发”超市、南通市通州区东社镇“美润”超市，实施盗窃作案7次，窃得电瓶车、电瓶等财物，盗窃的物品共计价值人民币5891元（其中2次盗窃未遂，涉案金额计人民币253元）。具体犯罪事实如下：
1.2017年11月7日，被告人曹华华来到南通市通州区人民医院急诊大楼西侧停车场，窃得被害人李某停放在此处的台铃牌电动车1辆（价值人民币2049元）。
2.2018年1月13日，被告人曹华华来到南通市通州区人民医院住院部西侧停车场，窃得被害人姜某停放在此处的凤凰牌电动车上的电瓶4只（价值人民币409元）。
3.2018年3月10日，被告人曹华华来到南通市通州区人民医院急诊大楼西侧停车场，窃得被害人易某停放在此处的嘉陵牌电动车1辆（价值人民币1133元）。
4.2018年3月17日，被告人曹华华来到南通市通州区人民医院急诊大楼西边消防通道，窃得被害人徐某甲停放在此处的爱玛牌电动车上的电瓶4只（价值人民币567元）。
5.2018年10月2日，被告人曹华华来到南通市通州区人民医院住院部东侧，窃得被害人刁某停放在此处的爱玛牌电瓶车1辆（价值人民币1480元）。
6.2018年11月13日，被告人曹华华来到南通市通州区金沙镇“大润发”超市，在盗窃商品时被该超市员工发现，而盗窃未成。所盗窃的商品有公牛牌插座1个（价值人民币75元）、飞利浦牌插座1个（价值人民币104元）、洁玉牌毛巾1条（价值人民币28元）、黑色皮帽子1只（无法核价），合计价值人民币207元。
7.2019年2月25日，被告人曹华华来到南通市通州区东社镇“美润”超市，在盗窃1瓶价值人民币46元的海飞丝牌洗发水时，被该超市的员工发现，而盗窃未成。
被告人曹华华于2018年10月9日被公安机关传唤到案，其如实供述了上述犯罪事实。案发后，经南通市精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被告人曹华华罹患脑器质性精神障碍，具有限制刑事责任能力。在公诉机关起诉阶段，被告人曹华华自愿签署了认罪认罚具结书。
用以证明被告人曹华华犯盗窃罪及其量刑情节的证据有：1.被告人曹华华盗窃的公牛牌插座1个、飞利浦牌插座1个、洁玉牌毛巾1条、黑色皮帽子1只的物证照片；2.南通市通州区公安局东社派出所出具的被告人曹华华的常住人口（基本）信息，本院的（2016）苏0612刑初472号刑事判决书，南通市通州区看守所的通看释字[2016]56号刑满释放证明书（副本），南通市通州区公安局刑事警察大队出具的发破案经过等书证；3.证人顾某、葛某、夏某的证言；4.被害人李某、姜某、易某、徐某乙、刁某的陈述；5.被告人曹华华的供述与辩解；6.南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的通精卫司鉴所[2018]精鉴字第1762号精神疾病司法鉴定意见书，南通市价格认定中心出具的通价认刑[2019]16号价格认定结论书的鉴定意见；7.南通市通州区公安局侦查人员于2017年11月7日、2018年1月13日、2018年3月10日、2018年3月12日制作的（现场）勘验笔录；8.南通市通州区公安局从南通市通州区人民医院调取的监控录像及其侦查人员制作的该视听资料说明书等证据予以证实，足以认定。
上列用以证明案件事实的证据，均是公安机关依法收集的证据，均具有证据的关联性、真实性和合法性，且证据与证据之间能够相互印证，具有证据的证明力。故本院依法均予以确认。
本院认为，被告人曹华华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人曹华华犯盗窃罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院依法予以支持。公诉机关的量刑建议恰当。被告人曹华华罹患脑器质性精神障碍，具有限制刑事责任能力，依法应当负刑事责任，但依法可以从轻或者减轻处罚。被告人曹华华在实施第6、7起盗窃犯罪时，由于意志以外的原因而未成得逞，是犯罪未遂，对该两起盗窃犯罪，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人曹华华曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人曹华华如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人曹华华当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人曹华华实施多次盗窃犯罪，酌情予以从重处罚。被告人曹华华有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人曹华华自愿签署认罪认罚具结书，认罪认罚，可以依法予以从宽处理。
为严肃国法、惩罚犯罪，保护公、私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人曹华华犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币六千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月11日起至2020年8月10日止；罚金限于本判决书生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人曹华华退赔赃款、赃物，折价款计人民币5638元，其中发还被害人李某人民币2049元、被害人姜某人民币409元、被害人易某人民币1133元、被害人徐某甲人民币567元、被害人刁某人民币1480元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐　辉
人民陪审员　　王卫洋
人民陪审员　　施　箭
二〇一九年十二月十一日
书　记　员　　吴　忧
