江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0481刑初186号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人管科青，男，1985年2月15日生，汉族，溧阳市人，初中文化，打工，住溧阳市。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月7日被刑事拘留，1月16日被取保候审。
辩护人王宇斐，江苏执与律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]201号起诉书指控被告人管科青犯盗窃罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员花莎、助理检察官陈思君出庭支持公诉。被告人管科青及其辩护人王宇斐到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年12月至2020年1月期间，被告人管科青着溧阳市公路运输有限公司职工制服，在溧阳市汽车客运总站停车场内，采用撬锁手段，先后5次盗窃客运汽车投币箱内现金，共计人民币416元。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人管科青的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人管科青归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人管科青自愿认罪认罚，可以从宽处理。并书面建议判处被告人管科青拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人管科青对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
辩护人王宇斐提出如下辩护意见：1、被告人管科青归案后，如实供述自己的罪行；2、被告人管科青自愿认罪认罚；3、被告人管科青系初犯，退赔赃款，取得谅解。综上，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2019年12月至2020年1月期间，被告人管科青着溧阳市公路运输有限公司职工制服，在溧阳市汽车客运总站停车场内，采用撬锁手段，先后5次盗窃苏Ｄ×××××客运汽车投币箱内现金，共计人民币416元。
被告人管科青归案后，如实供述上述事实。公安机关从被告人管科青处扣押赃款人民币126.5元并发还给被害单位，被告人管科青对被害单位进行赔偿，并取得谅解。
上述犯罪事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证后予以确认的证人潘斗宇、孙某、林某、李某的证言，扣押、发还物品清单，辨认笔录，谅解书，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人管科青对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人管科青以非法占有为目的，采用秘密手段，多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人管科青犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人管科青归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人管科青自愿认罪认罚，可以从宽处理。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人管科青犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周兰
二〇二〇年四月二十三日
书记员　　谢萍
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
