江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初186号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人邰云峰，无业。曾因犯盗窃罪，于2016年9月被安徽省合肥市蜀山区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一万元，2017年12月11日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月10日被溧阳市公安局刑事拘留，12月12日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
辩护人高勋伟、郑海联，江苏平凌律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]181号起诉书指控被告人邰云峰犯盗窃罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员庄志叶出庭支持公诉，被告人邰云峰及辩护人郑海联到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2015年10月至2018年11月期间，被告人邰云峰在无锡市、溧阳市、常州市金坛区等地采用趁机等手段盗窃他人财物，共计作案10次，窃得现金、香烟等物，合计价值人民币54585元。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人邰云峰的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人邰云峰系累犯，应当从重处罚；被告人邰云峰归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人邰云峰自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其有期徒刑三年六个月以上四年六个月以下，并处罚金，不建议适用缓刑。
被告人邰云峰对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
辩护人高勋伟、郑海联提出以下辩护意见：1、被告人邰云峰归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。2、被告人邰云峰自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明，2015年10月至2018年11月期间，被告人邰云峰至无锡市、常州市金坛区、溧阳市等地采用拉车门、趁机等手段盗窃他人财物，共计作案10起，窃得现金及香烟、自行车等物，赃款赃物合计价值人民币54585元。具体事实分述如下：
1、2015年10月30日中午，被告人邰云峰在无锡市梁溪区汉昌西街63号铂金水座沐浴会馆一楼收银台处，采用趁机手段窃得被害人邹某寄存的现金人民币16000元。
2、2018年6月17日晚20时许，被告人邰云峰至溧阳市溧城镇长富亭路名思教育店门口，窃得被害人史某红色捷安特牌山地车1辆，价值人民币770元。
3、2018年8月7日凌晨，被告人邰云峰至常州市金坛区北环东路蓝焰岛网咖门口，窃得被害人袁某停放于此的汽车内人民币1700元。
4、2018年8月14日凌晨，被告人邰云峰至常州市金坛区北园新村路边，窃得被害人谢某停放于此的汽车内人民币5900元。
5、2018年8月24日凌晨，被告人邰云峰至常州市金坛区华城二村127幢附近车位，窃得被害人狄某停放于此的汽车内黄金叶天叶香烟1条（价值人民币1000元）、软中华香烟1条（价值人民币650元）、黄鹤楼雪景六号雪茄香烟12包（价值人民币300元），赃物合计价值人民币1950元。
6、2018年8月26日左右的一天晚上，被告人邰云峰至溧阳市溧城镇燕山南村5区1幢楼前，窃得被害人彭某停放于此的汽车内人民币21700元。
7、2018年10月11日凌晨，被告人邰云峰至常州市金坛区幸福新村25幢西侧车库，窃得被害人邓某汽车内LV钱包1只，价值人民币2330元。
8、2018年10月16日晚上，被告人邰云峰至溧阳市溧城镇文化新村三区2幢1号门附近，窃得被害人陈某乙停放于此的汽车内50元大润发购物券10张（价值人民币500元）、软中华香烟4包（价值人民币260元）、黄金叶天叶香烟2包（价值人民币200元）、软盒九五至尊香烟1包（价值人民币100元），赃物合计价值人民币1060元。
9、2018年10月16日晚上，被告人邰云峰至溧阳市溧城镇荷花新村三区2幢1号门门口的花坛处，窃得被害人贡某家停放于此的汽车内人民币300元、佳能EOS750D单反相机1部(价值人民币2420元)、软中华香烟5包（价值人民币325元），赃款赃物合计价值人民币3045元。
10、2018年11月7日晚上，被告人邰云峰至溧阳市溧城镇桂名园小区6、7幢间停车位，窃得被害人胡某停放于此的汽车内人民币130元。
另查明：1、被告人邰云峰归案后如实供述了自己的罪行。2、被告人邰云峰曾因犯盗窃罪，于2016年9月被安徽省合肥市蜀山区人民法院判处有期徒刑十一个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元，后因违反规定被撤销缓刑并收监执行，于2017年12月11日刑满释放。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人邰云峰的供述，被害人邹某、史某、袁某、谢某、狄某、彭某、邓某、陈某乙、贡某家、胡某的陈述，证人虞某、陈某甲的证言，辨认笔录及照片，监控截图，自行车和LV钱包购买凭证，涉案物品价格认定文件，情况说明，案发经过，抓获经过，刑事判决书，刑事裁定书等证据证实，被告人邰云峰亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人邰云峰以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取公私财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人邰云峰犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人邰云峰曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人邰云峰归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人邰云峰多次盗窃，且系流窜作案，应酌情从重处罚；被告人邰云峰认罪认罚，可以从宽处理。辩护人高勋伟、郑海联提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。综上，决定对被告人邰云峰从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人邰云峰犯盗窃罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二万元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月10日起至2023年5月9日止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人邰云峰退赔被害人邹红军人民币16000元、退赔被害人史俊玮人民币770元、退赔被害人袁亮人民币1700元、退赔被害人谢国庆人民币5900元、退赔被害人狄培渠人民币1950元、退赔被害人彭伟人民币21700元、退赔被害人邓星宇人民币2330元、退赔被害人陈皎人民币1060元、退赔被害人贡雨家人民币3045元、退赔被害人胡宏人民币130元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄连庚
人民陪审员　　蒋荫平
人民陪审员　　周建敏
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
