江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0981刑初186、256号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人陈桂平，男，1970年9月8日出生，汉族，劳务人员，住东台市。因犯抢劫罪、盗窃罪，于1991年4月16日被本院判处有期徒刑十六年，剥夺政治权利三年；因犯盗窃罪，于2004年7月15日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2014年1月26日被本院判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2016年2月29日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2017年8月24日被盐城市大丰区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，2018年5月17日刑满释放。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月15日被取保候审；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月23日被刑事拘留，同年3月29日被转取保候审。2019年5月16日经本院决定被逮捕，现羁押于东台市看守所。
辩护人陈亚均，江苏明盈律师事务所律师，系受东台市法律援助中心指派。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2019]136号起诉书指控被告人陈桂平犯危险驾驶罪，于2019年4月15日向本院提起公诉；以东检刑检刑诉[2019]208号起诉书指控被告人陈桂平犯盗窃罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭合并进行了审理。东台市人民检察院指派检察员许春梅出庭支持公诉，被告人陈桂平及指定辩护人陈亚均到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年1月3日15时许，被告人陈桂平酒后无证驾驶逾期未年检、注销车牌的普通二轮摩托车，沿东台市东台镇北关路由北向南行驶至宁树路交叉路口时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人陈桂平的血样中检出乙醇,含量为每百毫升115.1毫克。案发后，被告人陈桂平如实供述了酒后驾驶摩托车的犯罪事实。
2018年9月至2019年1月29日期间，被告人陈桂平驾驶二轮摩托车至东台市东台镇某某居委会、梁垛镇永和村等地，盗窃作案3次，窃得母鸡34只、山羊1只。经鉴定合计价值人民2038元。
被告人陈桂平被抓获归案后如实供述了公安机关尚未掌握的盗窃犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、物证检验报告、价格认定意见书等证据。公诉机关认为，被告人陈桂平醉酒后无证驾驶机动车行驶于道路，其行为应当以危险驾驶罪追究刑事责任；其以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人陈桂平如实供述危险驾驶的犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人陈桂平被抓获归案后如实供述了公安机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，构成自首，且认罪认罚，依法可以从轻或者减轻处罚。
庭审中，被告人陈桂平对公诉机关指控的两案事实及罪名均无异议，表示认罪，愿意退赃、缴纳罚金。
辩护人提出：1、关于危险驾驶罪：被告人在危险驾驶过程中没有造成损害后果，到案后坦白罪行，建议予以从轻处罚。2、关于盗窃罪：被告人到案后主动供述了公安机关没有掌握的犯罪事实，系自首；山羊系盗窃未遂；被告人认罪认罚，建议综合考虑从宽处理。
经审理查明，
一、危险驾驶
2019年1月3日15时许，被告人陈桂平酒后无证驾驶逾期未年检、注销车牌的普通二轮摩托车，沿东台市东台镇北关路由北向南行驶至宁树路交叉路口时，被执勤民警当场查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陈桂平的血样中检出乙醇,含量为每百毫升115.1毫克。
归案后，被告人陈桂平如实供述了酒后驾驶摩托车的犯罪事实。
二、盗窃
2018年9月至2019年1月29日期间，被告人陈桂平驾驶二轮摩托车至东台市东台镇某某居委会、梁垛镇永和村等地，盗窃作案3次，窃得母鸡34只，在盗窃山羊1只时因被事主发现未得逞。经鉴定，母鸡34只价值人民1518元，山羊1只价值人民520元。具体事实分述如下：
1、2018年9月的一天晚上，被告人陈桂平驾驶二轮踏板摩托车至东台市东台镇某某居委会一组51号何某住宅后侧的鸡窝，窃得草母鸡9只、花凤母鸡3只。经鉴定合计价值人民币462元。
2、2018年12月11日晚，被告人陈桂平驾驶二轮踏板摩托车至东台市梁垛镇永和村xx，窃得徐某某住宅西侧鸡窝内的母鸡5只、陈某某住宅北侧鸡窝内的母鸡7只、李某某住宅南侧鸡窝内的母鸡4只。经鉴定，合计价值人民币768元，其中徐某某家的母鸡5只价值人民币240元、陈某某家的母鸡7只价值人民币336元、李某某家的母鸡4只价值人民币192元。
3、2019年1月29日晚，被告人陈桂平驾驶二轮踏板摩托车至东台市东台镇普新村xx组，窃得杨某某鸡窝内的母鸡6只。后又至戴某乙住宅西侧羊圈内，欲将山羊1只窃走，被戴某乙发现未能得逞。被告人陈桂平逃离时将摩托车及母鸡6只遗留在现场。经鉴定，母鸡6只价值人民币288元、山羊1只价值人民币520元。
被告人陈桂平因第3起盗窃行为被抓获归案后如实供述了公安机关尚未掌握的第1、2起盗窃犯罪事实，且认罪认罚。
上述事实，被告人陈桂平在开庭审理过程中均无异议，并有被害人何某、戴某乙等人的陈述，证人葛某某、王某、戴某甲等人的证言，东台市公安局受案登记表、发破案经过及被告人归案经过的情况说明，血液乙醇呼气检测结果、呼气检测笔录及照片，物证检验报告，驾驶人及机动车信息查询结果单，辨认盗窃现场笔录及照片，价格认定结论书，被告人的前科判决书，认罪认罚具结书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人陈桂平醉酒后驾驶机动车辆在道路上行驶；其曾因盗窃被判处刑罚，又以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成危险驾驶罪和盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人陈桂平无证驾驶机动车辆，酌情予以从重处罚。被告人陈桂平危险驾驶罪归案后如实供述罪行，依法可以从轻处罚；其因盗窃行为被抓获后主动供述未被掌握的盗窃犯罪事实，盗窃罪构成自首，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人陈桂平犯有数罪，依法实行数罪并罚。辩护人提出的相关从宽处理的辩护意见合法有据，均予采信。为维护交通运输的正常秩序和安全，保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二百六十四条、第六十七条第一款及第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十九条第一款及第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定,判决如下：
一、被告人陈桂平犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币三千元；犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。两罪并罚，决定执行拘役四个月十五日，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的七日，即自二○一九年五月十六日起至二〇一九年九月二十三日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人陈桂平退赔赃物折价款人民币1230元，发还被害人何某某462元、徐某某240元、陈某某336元、李某某192元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周爱红
人民陪审员　　姜踏凤
人民陪审员　　邓小东
二〇一九年六月二十一日
书　记　员　　王　晖
附录法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
