淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初187号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人何水安，男，汉族，1976年5月13日出生于湖南省道县，种植业生产人员，住湖南省道县。曾因犯抢夺罪于2006年7月24日被湖南省长沙市雨花区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪于2013年11月14日被天津市河东区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪于2016年8月17日被福州市仓山区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪于2018年5月24日被河北省保定市徐水区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，2018年6月9日刑满释放。因涉嫌犯持有、使用假币罪于2018年12月12日被淮安市公安局洪泽分局刑事拘留,2019年1月10日变更为取保候审。2019年4月18日经淮安市洪泽区人民检察院决定继续对其取保候审。2019年9月24日经本院决定逮捕，同日由淮安市公安局洪泽分局执行逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
被告人陈内信，男，汉族，1980年1月27日出生于湖南省道县，种植业生产人员，住湖南省永州市道县。曾因犯盗窃罪于2007年5月11日被上海市黄浦区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪于2011年12月1日被湖南省株洲市石峰区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元；因犯盗窃罪于2015年5月25日被福建省厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪于2016年9月13日被福建省南平市延平区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元；因犯盗窃罪于2018年4月2日被昆明市五华区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2018年8月31日刑满释放。因涉嫌犯持有、使用假币罪于2018年12月12日被淮安市公安局洪泽分局刑事拘留，2018年12月21日变更为取保候审。2019年4月18日经淮安市洪泽区人民检察院决定继续对其取保候审。2019年9月24日经本院决定逮捕，同日由淮安市公安局洪泽分局执行逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑二刑诉（2019）182号起诉书指控被告人何水安、陈内信犯持有、使用假币罪，于2019年9月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员郑兴顺出庭支持公诉，被告人何水安、陈内信到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月份左右，被告人陈内信与被告人何水安联系，联系中谈及使用假币的事情，后被告人陈内信入住被告人何水安住处，并商量共同使用假币事宜，约定由被告人何水安负责开车、提供假币，被告人陈内信负责选择使用假币地点和实际使用，成本平摊，获利平分。
2018年11月25日上午，被告人何水安与被告人陈内信共同在淮安市洪泽区使用假币，被告人何水安开车带被告人陈内信至洪泽东风路梵某服装店附近，被告人陈内信下车至店中使用2张面值100元的假币购买一件毛衣。另二人在洪泽区还使用了1张面值100元的假币。
2018年12月11日，侦查机关在何水安住房内抓获被告人何水安、陈内信等人，并现场在何水安住房内查获96张面值100元的假币。
被告人何水安、陈内信归案后如实供述自己持有、使用假币的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人何水安、陈内信在开庭审理过程中亦无异议，并有证人鲍某、黄某某、何某、何某乙等人的证言、梵某服装店监控录像截图、假币照片、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、假币收缴凭证、没收收据、中国人民银行货币真伪鉴定书、河北省保定市徐水区人民法院（2018）冀0609刑初86号刑事判决书、河北省保定市徐水区看守所刑满释放证明书、昆明市五华区人民法院（2018）云0102刑初259号刑事判决书、昆明市五华区看守所刑满释放证明书、淮安市公安局洪泽分局高良涧派出所出具的发破案经过、被告人何水安、陈内信的照片及基本身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何水安、陈内信明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大，其行为均已构成持有、使用假币罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人何水安、陈内信共同实施犯罪行为，系共同犯罪。被告人何水安、陈内信归案后，均如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人何水安、陈内信均有多次犯罪前科，予以酌情从重处罚。被告人何水安、陈内信自愿认罪认罚，依法均可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百七十二条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人何水安犯持有、使用假币罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2020年2月22日止。罚金已缴纳。）
二、被告人陈内信犯有、使用假币罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2020年2月13日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　严丽莉
二〇一九年九月二十四日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　何　桐
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第一百七十二条明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
