江苏省连云港市连云区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏0703刑初187号
公诉机关江苏省连云港市连云区人民检察院。
被告人刘克兵，农民。曾因犯掩饰犯罪所得罪，于2009年5月5日被原江苏省赣榆县人民法院判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金20000元。因本案，于2018年6月1日被连云港市赣榆区公安局刑事拘留，同年7月3日被逮捕。现羁押看守所。
辩护人陈西飞，江苏衡信达律师事务所律师。
江苏省连云港市连云区人民检察院以连云检刑诉[2018]166号起诉书指控被告人刘克兵犯非法采矿罪，向本院提起公诉，本院于2018年10月17日立案受理。连云港市连云区人民检察院于2019年3月11日以连云检刑变诉[2019]1号变更起诉决定书变更起诉。本院依法组成合议庭，由简易程序转为普通程序，公开开庭进行了审理。连云港市连云区人民检察院指派检察员欧阳志华、贺俊红出庭支持公诉，被告人刘克兵及其辩护人陈西飞到庭参加诉讼。因需补充侦查，本案延期审理一次。现已审理终结。
公诉机关指控称：2017年7月至2018年1月期间，被告人刘克兵与朱某某(在逃)在连云港市赣榆区班庄镇新集村北侧江苏省与山东省交界处无证开采片麻岩(建筑用)矿。经鉴定，刘克兵等人非法开采片麻岩(建筑用)154850.51M3，同期市场平均价格人民币18元/M3，共计价值人民币2787309.18元。
公诉机关为证实上述指控，提交了被告人的户口基本信息、发破案经过及抓获经过等书证，证人李某乙、张某甲、张某乙、张某丙、宋某甲、张某丁、张某戊、马某、宋某乙、宋某丙、廖某、李某甲、单某、唐某、朱某等人的证言，被告人刘克兵的供述和辩解笔录，江苏省地质矿产局第六地质大队出具的连云港市赣榆区班庄镇新集村居民刘克兵非法采矿鉴定报告、连云港市赣榆区价格认定中心出具的赣价认定[2018]158号、159号价格认定结论书，辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人刘克兵违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法采矿罪追究其刑事责任。被告人刘克兵系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。建议对被告人刘克兵判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人刘克兵自愿认罪，辩解山东省境内非法采矿的事实与其无关。其辩护人的辩护意见是：1.对起诉书指控被告人刘克兵犯非法采矿罪无异议。2.构成非法采矿罪的定罪依据主要是“矿产资源的破坏价值的数额”，该数额不应含有开采成本和运输成本，赣榆区物价局价格认证中心认定的市场价中含有开采成本和运输成本，以该鉴定结论做为定案的依据有失公平。3.刘克兵没有在现场直接参与开采，只是同意朱某某对江苏境内的矿石由朱某某自行组织人员进行开采，开采的四至范围和规模均由朱某某自行决定。对于朱某某在山东境内的开采行为，朱某某没有与刘克兵进行过协商和沟通，刘克兵更无决策权，山东境内的开采行为是朱某某个人独立实施，与刘克兵无关，故只能认定刘克兵的涉案开采量为江苏境内的154145.64立方米。4.被告人刘克兵系自首。5.被告人刘克兵主观恶意较轻。6.刘克兵在本案中应当定性为从犯。7.被告人刘克兵认罪认罚，可以从宽处罚。
经审理查明，2017年7月至2018年1月期间，被告人刘克兵伙同他人在连云港市赣榆区班庄镇新集村北侧江苏省与山东省交界处无证开采片麻岩(建筑用)矿。
经鉴定机构实地调查，认定涉案非法开采的矿种为片麻岩（建筑用），开采矿石量154850.51立方米，其中江苏省境内为154145.64立方米，山东省境内为704.87立方米。经连云港市赣榆区价格认定中心认定，2017年7月1日至2018年1月24日，片麻岩(建筑用)市场平均价格为每立方米18元，即被告人刘克兵非法开采片麻岩（建筑用）价值2787309.18元。
另查明，2017年10月13日、同年11月9日、12月8日，连云港市赣榆区国土资源局（以下简称赣榆国土局）先后三次向被告人刘克兵送达《责令停止违法行为通知书》，责令其立即停止未经批准私自在班庄镇新集村取土卖土的行为。
2018年1月5日，赣榆国土局对被告人刘克兵无证开采矿产资源一案立案查处，于2018年5月2日将涉案的材料移送连云港市赣榆区公安局，该局于同日对刘克兵涉嫌非法采矿案立案侦查。经公安机关电话传唤，被告人刘克兵主动到案，并如实供述涉案的主要犯罪事实。
再查明，2009年5月5日，被告人刘克兵因犯掩饰犯罪所得罪，被原江苏省赣榆县人民法院判处拘役六个月，缓刑六个月，并处罚金20000元。
上述事实，有下列经过当庭举证、质证的证据予以证实：
1.户口基本信息，证实被告人刘克兵已达到完全刑事责任年龄。同时，证实证人李某乙等人的自然情况。
2.发破案经过、抓获经过，证实本案发破案及被告人刘克兵的到案情况。
3.江苏省农村集体经济组织结算凭证三张、宋某丙结账清单、连云港市农村副业承包合同，证实宋某丙家承包赣榆区班庄镇新集村青龙山前79亩山荒及宋某丙缴纳承包费的情况。
4.被告人刘克兵提供的协议，证实赣榆区班庄镇新集村曾与与刘克兵签订协议，约定在该村北山叉沟建设一个蓄水坝，该工程项目交于刘克兵建设，各种费用由刘克兵解决，水面养殖由刘克兵使用。协议落款日期为2014年6月10日。
5.临沭县亚峰石业有限公司营业执照副本、采矿许可证、矿产开采承包合同复印件各一份，证实临沭县亚峰石业有限公司法定代表人为朱某，经营范围为片麻岩露天开采，石子加工、销售。采矿许可证开采有效期限为2015年1月7日至2017年1月7日，开采矿种为片麻岩。朱某等人与朱某某等人于2012年签订矿产开采承包合同，约定朱某等人所有的临沭县玉山镇凤阳村40.97亩矿产开采经营权由朱某某等人负责生产和经营。
6.连云港市赣榆区班庄镇土地利用总体规划图（局部）、宋某丙承包地被破坏概图，证实刘克兵非法采矿区域在班庄镇土地利用总体规划图的具体位置及宋某丙承包地被刘克兵开采后的破坏概图。
7.赣榆国土局涉嫌犯罪案件移送书、土地（矿产）违法案件调查报告及补充调查报告、现场勘测笔录、班庄镇土地利用总体规划图（局部）、连云港市赣榆区土地利用现状图（局部）、图斑面积统计表、调查面积成果表、询问笔录、责令停止违法行为通知书、法律文书送达回证等赣榆国土局对该案调查的相关证据材料及内部审批材料、关于刘克兵非法采矿范围情况说明及赣榆区公安局食品药品和环境犯罪侦查大队出具的情况说明，证实赣榆国土局对刘克兵非法采矿案进行调查，并将该案移送赣榆区公安局的情况，及刘克兵非法采矿案涉及的村镇情况。
8.（2009）赣刑初字第143号刑事判决书、出所登记表、违法犯罪嫌疑人前科劣迹调查说明表，证实被告人刘克兵有犯罪前科。
9.在逃人员登记表，证实公安机关于2018年6月11日对朱某某进行网上追逃。
10.证人李某乙的证言笔录，其系新集村支部书记，其陈述，新集村龙头山南侧被偷挖采矿，是刘克兵私自偷挖，村干部与国土所去制止未果。2014年，村委想在刘克兵承包的山荒北挖蓄水池，开会讨论后，认为没有经费，就没有决议，也没有向镇里报。当时，其曾问刘克兵是否干，刘克兵未同意。2016年，刘克兵找其说要挖龙头山前的两个水塘，其说现在不能挖了。后来刘克兵找其说石头贵，想挖点卖，其没同意。2017年夏天，其听说刘克兵在那里挖土，其和村会计宋某甲多次制止，国土部门也去制止，均未果。至2017年12月，挖到目前现场的情况。上边挖出来是风化土，下边是青石头。刘克兵用挖掘机挖的，没有矿产开采许可证，没有经村里办手续。龙头山南那片土塘，只有刘克兵挖，没有别人挖。
2018年1月，国土局执法大队开始介入，刘克兵让其帮忙弄个村里让挖蓄水池的协议，否则会被判刑，其就让村会计造了一份会议记录，刘克兵打印了一份协议，如何盖章其不清楚。
11.证人张某乙的证言笔录，其陈述，其是原新集河东村会计，2018年3月起任新东村负责人。2017年秋天，其听说刘克兵偷挖石塘，其去看的时候已经挖完。大部分是挖新东村的地，新西村有10多亩。被挖那块地在宋永胜与其儿子宋某丙承包地内。村里没有任何挖塘的手续，也没有出具过任何证明。刘克兵挖的土塘没有人工开挖过，是正常的山荒地，与周边地势相同，现在是50多亩的大坑，有20至30米深。其还陈述了2013年至2017年宋某丙缴纳土地承包费的情况。
12.证人张某甲的证言笔录，其陈述，其原系新集村村委会主任。2014年春天，其曾带张某戊到宋某丙家谈在北山修蓄水池，挖宋某丙家地的事，宋某丙同意挖。因为没人干，此事便搁置。2017年，因为刘克兵挖了宋某丙的承包地，张某甲同意减收宋某丙的承包费。2017年秋天，刘克兵挖塘子时其去制止过，镇国土也去制止，均未果。刘克兵挖塘前没有请示村里，其作为村负责人没有同意刘克兵挖。那里以前都是山地，没有开挖过。刘克兵在山东挖土时，曾用20至30车土为新东村垫路。刘克兵挖出来的山土有部分堆在那里，石头拉到西边的山东人石子场里。
13.证人张某丙的证言笔录，其陈述，其原系新东村的出纳会计。宋某丙家承包的龙头山前山荒是刘克兵挖的，减少承包费是张某甲定的，从2014年起开始减少费用。其还陈述了新东村收取宋某丙家2013年至2017年土地承包费的情况。
14.证人宋某甲的证言笔录，其陈述，其是新西村的会计。龙头山前的石头、土是班庄镇新西村村民刘克兵挖的，那里叫大桥沟底，被挖的石头、土一部分属于新西村，一部分属于新东村，还有一部分属于山东。刘克兵从2017年开始用挖掘机挖，没有相关手续。2017年的一天，书记李某乙叫其补一个村委会会议记录，体现村委会同意刘克兵挖塘的事。
15.证人张某丁的证言笔录，其陈述，其系新东村村长，被挖的塘口在龙头山南侧，与新西村搭界处。其问过村负责人张某甲和会计张某乙，刘克兵没有给村里钱，帮村里垫过生产路。
16.证人张某戊的证言笔录，其原系新集村二队队长，证实2014年春天时，其与张某甲曾去宋某丙家与宋某丙谈北山修水坝的事。
17.证人马某的证言笔录，其陈述，其原系新集片的片长，2014年春天，李某乙、张某甲曾向其汇报过要在村北龙头山前洼地处修一个蓄水池，解决灌溉问题，其带村负责人、水利、国土去看过，认为必须报国土审批，镇政府研究上报。后来没有正式汇报。
18.证人宋某乙的证言笔录，其陈述，其在班庄镇社会保障中心工作，负责管理各村公章，其没有在刘克兵与新集村签订的协议上加盖公章。
19.证人宋某丙的证言笔录，其陈述，新东村龙头山南边的79亩山地是其2003年承包。2014年春节后，张某甲来其家谈过要在其承包的山荒地西南角挖蓄水塘的事。2017年，刘克兵偷挖其承包地里的10多亩地，村里按15亩减免了其承包费。
20.证人廖某的证言笔录，其系宋某丙妻子，证实宋某丙家在龙头山东南方向承包79亩山地，2017年秋天，被刘克兵挖了10多亩，张某甲为其家减免了部分土地承包费用。
21.证人李某甲的证言笔录，其陈述，其原系班庄镇国土所所长，其没有听说过新西村在2014年要挖蓄水池的事，也不认识刘克兵。
22.证人单某的证言笔录，其陈述，2014年至2017年，其在班庄镇水利站工作。其没有听说过2014年班庄镇新西村准备修蓄水池的事情，也没有到过新西村。
23.证人唐某的证言笔录，其陈述，其系被告人刘克兵妻子。其家承包的山在龙头山南边，西边与山东省临沭县朱仓乡崖下村搭界，路西就是山东地，东边是新东村地。其听刘克兵说是和山东的朱某某一起挖的，其不清楚挖的具体情况。
24.证人朱某的证言笔录，其陈述，临沭县亚峰石业有限公司是其2013年8月22日在临沭县工商局注册，其是法定代表人，主要加工、销售石子。办理采矿许可证后，将地矿经营权承包给朱某某等人，合同到2017年1月结束，就是采矿许可证终止时间。停产后，其听说朱某某与刘克兵等开挖了江苏路东边矿石，其去制止未果。朱某某与陈某云、王某华三人合伙经营，加工石子生产设备是朱某某等人的。
25.到庭鉴定人员马某的证言，其陈述了江苏省地质矿产局第六地质大队对涉案矿种及采矿量进行鉴定的具体过程。
26.被告人刘克兵的供述和辩解笔录，其供述，2014年，李某乙让我在龙头山前挖个蓄水池，表示村里不给钱，我也不用给村里钱，我未同意。2017年7月，李某乙让我把蓄水池挖好，我又去找朱某某，朱某某说没手续不能挖，我用免提打电话给李某乙，李某乙说，党委默许了。我让朱某某帮忙把蓄水坝扩大一下，挖出的土和石头都由他拉走，能加工石子的由他加工，剩下的土我再打坝子用，挖出的石头抵朱某某的机械费，是口头约定，说好后就开始挖，用大车把挖好的料子拉到旁边的石子厂。机械和车辆是朱某某找的，我看着朱某某干，朱某某说出事让我去说，他不管，所以我得在那看着。这个塘口之前没有人挖，就我一个人挖。我没卖土或石头。塘口出料没有记账，我不要钱，所以也不用记账。我和李某乙说好，蓄水池由我来挖，挖好之后我就用来养鱼，村里用水方便，村里不给我钱，我也不给村里钱。张某甲让我挖到宋某丙家的老石塘那，就不要再挖了，我就按照张某甲说的做了。张某甲还找宋某丙帮我协调地的事，为了让我挖，把宋某丙家的承包费减免了，并说宋某丙那边弄好了，可以挖，我就把新东村的地也挖了。挖了有100多米长，100多米宽，深浅不一。朱某某带人施工，我就在那看看，断断续续干到年底。期间，国土局去制止3次。至2018年1月，国土局开始调查，我就不干了。国土去查之后，村里会计通知我去村里签字，补了一个协议，没有其他手续。
庭审中，其供述，朱某某开挖涉案矿产，挖的面积、位置、时间、矿石的去向、机械费用的支付等问题，朱某某均与刘克兵沟通，按刘克兵的意思实施。
27.江苏省地质调查研究院出具的连云港市赣榆区班庄镇新集村居民刘克兵非法采矿量复核报告（以下简称复核报告），证实刘克兵非法采矿矿种为片麻岩（建筑用），开采矿石量为154850.51立方米，其中江苏境内154145.64立方米，山东境内704.87立方米。
28.连云港市赣榆区价格认定中心出具的赣价认定〔2019〕59号价格认定结论书，证实2017年7月1日至2018年1月24日，赣榆区建筑用片麻岩每立方的市场平均价格为18元。
29.辨认笔录，证实被告人刘克兵辨认朱某某的情况及辨认非法采矿的地理位置与范围的情况。
上述证据，来源合法，真实有效，各证据之间能相互印证，足以证明本院查明的犯罪事实，本院依法予以确认。
对公诉机关提交的江苏省地质矿产局第六地质大队出具的连云港市赣榆区班庄镇新集村居民刘克兵非法采矿鉴定报告及相关说明，本院认为，上述证据的合法性存疑，不能作为认定事实的依据，本院依法不予采信。对公诉机关提交的山东省地质矿产勘查开发局第三水文地质工程地质大队（山东省鲁南地质工程勘察院）出具的岩矿鉴定报告，因鉴定程序违反相关规定，不符合证据合法性的要求，本院依法不予采信。对公诉机关提交的赣价认定〔2018〕158号、159号价格认定结论书，与本案无关联性，本院依法不予采信。对被告人刘克兵的辩护人提出的相应质证意见，本院予以采纳。
刘克兵的辩护人提交了开采现场图片5张、班庄镇红领巾水库照片1张，以证明开采现场含有泥土，现场矿石与花岗岩不同。本院对该两份证据认定如下：因无其他证据予以佐证，本院无法确认其提交的照片显示的地点系涉案犯罪地点及班庄镇红领巾水库，该证据与本案案件事实及量刑情节不具有关联性，故本院对被告人刘克兵的辩护人提交的证据不予采信。
针对被告人刘克兵及其辩护人的辩解、辩护意见，本院综合评判如下：
对被告人刘克兵的辩护人提出的第4点辩护意见，有证据证实，本院予以采纳。关于被告人刘克兵的辩护人提出的第2点辩护意见，本院认为，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第十三条的规定，非法开采的矿产品价值，根据销赃数额认定；无销赃数额，销赃数额难以查证，或者根据销赃数额认定明显不合理的，根据矿产品价格和数量认定。矿产品价值难以确定的，可依据价格认证机构出具的报告，结合其他证据作出认定，故被告人刘克兵的辩护人的该意见于法无据，本院不予采纳。关于被告人刘克兵提出的山东省境内非法采矿的事实与其无关的辩解意见及被告人刘克兵的辩护人提出的第3点、第6点辩护意见，本院认为，本案非法采矿的犯意系由被告人刘克兵提出，并实施了本案非法采矿的犯罪行为，上述事实，有证人李某乙、张某甲等人的证言笔录、复核报告、被告人刘克兵的供述和辩解笔录、辨认笔录等证据予以证实，能形成完整的证据锁链，故被告人刘克兵及其辩护人提出的上述辩解、辩护意见，与本院查明的事实不符，本院不予采纳。关于被告人刘克兵的辩护人提出的第5点辩护意见，本院认为，被告人刘克兵在赣榆国土局数次责令其立即停止未经批准私自取土卖土的行为的情况下，仍持续实施非法采矿的犯罪行为，且开采的矿产品价值达2787309.18元，情节特别严重，故被告人刘克兵的辩护人提出的该意见，本院不予采纳。关于其提出的第7点辩护意见，本院认为，被告人刘克兵对指控的部分犯罪事实提出异议，故被告人刘克兵的辩护人提出的该意见，与事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人刘克兵违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证，非法开采片麻岩(建筑用)，开采的矿产品价值2787309.18元，情节特别严重，其行为已构成非法采矿罪。公诉机关指控被告人刘克兵犯非法采矿罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院依法予以支持。被告人刘克兵在案发后经公安机关电话传唤，主动到案，并如实供述涉案的主要犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人刘克兵有犯罪前科，量刑时酌情从重处罚。公诉机关对被告人刘克兵具有的量刑情节的认定有证据证实，且符合法律规定，本院予以采纳。综上，为了打击犯罪，保护国家矿产资源，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十三条第一款、第五十二条、第六十七条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第三条第二款第（一）项、第十三条之规定，判决如下：
被告人刘克兵犯非法采矿罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金三十三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月1日起至2021年11月30日止。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘楠楠
审　判　员　　金明山
人民陪审员　　张立华
二〇一九年六月十五日
书　记　员　　孙松林
法律条文附录
1.《中华人民共和国刑法》
第三百四十三条第一款违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“未取得采矿许可证”：
（一）无许可证的；
（二）许可证被注销、吊销、撤销的；
（三）超越许可证规定的矿区范围或者开采范围的；
（四）超出许可证规定的矿种的（共生、伴生矿种除外）；
（五）其他未取得许可证的情形。
法信超链：裁判75篇
×
第三条实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条
第三百四十三条【非法采矿罪】违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
【破坏性采矿罪】违反矿产资源法的规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
第一款规定的“情节严重”：
（一）开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在十万元至三十万元以上的；
（二）在国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区采矿，开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，或者在禁采区、禁采期内采矿，开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在五万元至十五万元以上的；
（三）二年内曾因非法采矿受过两次以上行政处罚，又实施非法采矿行为的；（四）造成生态环境严重损害的；
（五）其他情节严重的情形。
实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节特别严重”：
（一）数额达到前款第一项、第二项规定标准五倍以上的；
（二）造成生态环境特别严重损害的；
（三）其他情节特别严重的情形。
法信超链：裁判153篇
×
第十三条非法开采的矿产品价值，根据销赃数额认定；无销赃数额，销赃数额难以查证，或者根据销赃数额认定明显不合理的，根据矿产品价格和数量认定。
矿产品价值难以确定的，依据下列机构出具的报告，结合其他证据作出认定：
（一）价格认证机构出具的报告；
（二）省级以上人民政府国土资源、水行政、海洋等主管部门出具的报告；
（三）国务院水行政主管部门在国家确定的重要江河、湖泊设立的流域管理机构出具的报告。
