江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初187号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张利军，男，1970年7月19日生，汉族，初中文化，无业，户籍地连云港市海州区，现住连云港市海州区。曾因犯寻衅滋事罪于1998年10月15日被连云港市原新浦区法院判处有期徒刑六个月。被告人张利军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月10日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2020]63号起诉书指控被告人张利军犯危险驾驶罪，于2020年4月10日向本院提起公诉，本院于4月14日立案，依法适用简易程序于2020年4月21日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员周金建出庭支持公诉，被告人张利军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年8月31日20时42分许，被告人张利军醉酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车，沿连云港市海州区解放路由西向东行使至解放路与南极路路口西100米处，被执勤民警查获，经鉴定其静脉血中乙醇含量为121mg/100ml。
上述事实，被告人张利军在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关随案提供并经法庭质证、认证的户籍信息、前科查询证明、发破案经过、查获经过、车辆属性认定证明、公安交通管理行政强制措施凭证、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单等书证，被告人张利军的供述及辩解，鉴定意见、视听资料等证据证实，足以认定。
被告人张利军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且在公诉机关签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人张利军醉酒后在道路上无证驾驶无号牌机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应追究其刑事责任。公诉机关指控被告人张利军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院依法予以支持。被告人张利军曾因犯罪被判处过刑罚，酌定予以从重处罚。被告人张利军归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，判决如下：
被告人张利军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从实际执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年四月二十二日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
