江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初187号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人张某，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年11月2日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕170号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪,于2019年4月26日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月8日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员杨帅出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2018年10月30日晚，被告人张某与他人在无锡市锡山区东方皮革城内的王某家中饮酒后，于次日0时30分左右驾驶浙Ａ×××××号普通二轮摩托车上道路行驶至芙蓉五路华章路路口时撞击栏杆后倒地。案发后，民警在现场将被告人张某抓获，归案后，张某如实供述了自己的犯罪事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人张某血液中的乙醇含量为180mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人张某拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。
被告人张某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、《报警记录》、《抓获经过》、《道路交通事故现场勘查笔录》、《现场图》、刑事摄影照片、相关录像资料，证人何某、李某、王某的证言，酒精含量呼气测试记录单、当事人血样提取登记表，相关驾驶人、车辆查询信息，无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《道路交通事故认定书》，无锡高吉司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，被告人张某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张某违反交通运输管理法律法规，醉酒后驾驶机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人张某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张某归案后如实供述自己的犯罪事实并认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期自判决执行之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　林　琳
二〇一九年五月八日
书记员　任婷婷
