江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初187号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人张明杨，男，1969年7月4日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县，因涉嫌交通肇事罪，于2019年11月11日被东海县公安局刑事拘留，于2019年11月25日被东海县公安局取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉〔2020〕106号起诉书指控被告人张明杨犯交通肇事罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院于2020年4月24日立案，并依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员臧梅林出庭支持公诉、被告人张明杨到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张明杨于2019年11月11日9时24分，持B2驾驶证驾驶苏07-×××××号牌变型拖拉机（已注销）沿东海县境内的张曲线（14公里）张湾大桥由北向南倒车，遇唐某骑人力三轮车由南向北行驶，变型拖拉机后部与人力三轮车前部相撞并碾压唐某及人力三轮车，事故致唐某当场死亡，人力三轮车损坏。经事故认定：张明杨负事故全部责任；经鉴定，唐某符合胸腔脏器损伤合并创伤性失血性休克死亡。
案发后，被告人张明杨主动投案并如实供述犯罪事实，已赔偿被害人近亲属损失，且已取得被害人近亲属谅解。
庭审中被告人张明杨悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人张明杨在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关举证的发破案及到案经过、前科劣迹登记表、道路交通事故认定书、调解协议书、刑事谅解书等书证；证人方某证言；被告人张明杨供述与辩解；连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2019]病鉴字第260号、连云港正达司法鉴定中心正达司某中心[2019]痕微鉴字第142号；东海县公安局交巡警大队现场勘验检查笔录、视听资料等相关证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人张明杨某成交通肇事罪有自首、认罪认罚情节，建议判处有期徒刑一年，缓刑一年。
本院认为，被告人张明杨违反交通运输管理法规，因发生重大交通事故，致一人死亡，承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人张明杨犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张明杨在事故发生后主动投案，并如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。后又与被害人亲属达成调解协议、取得谅解；庭审中被告人张明杨悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。综合本案案情，公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人张明杨的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人张明杨符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人张明杨适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张明杨犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　杨　旭
二〇二〇年四月三十日
法官助理　　刘伟楠
书 记 员　　赵　艳
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
