扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1091刑初187号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人左某，男，1972年9月26日出生于安徽省颍上县，汉族，初中文化，驾驶员，住江苏省扬州市开发区（户籍所在地安徽省颍上县）。被告人左某因涉嫌过失致人死亡罪，于2019年5月26日被扬州市公安局水上分局刑事拘留，同年6月6日因涉嫌交通肇事罪被扬州市公安局开发区分局取保候审。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]205号起诉书指控被告人左某犯交通肇事罪，于2019年11月28日向本院提起公诉，本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员常乐出庭支持公诉，被告人左某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月25日18时许，被告人左某驾驶皖Ｃ×××××号重型自卸货车由西向东行驶至扬州市开发区滨江路与永盛路交叉口，在右转弯时与由西向东行驶至该处的被害人钱某驾驶的电动自行车发生交通事故，致钱某当场死亡。经道路交通事故认定，被告人左某承担事故的全部责任；钱某不承担事故责任。
案发后，被告人左某主动投案，如实供述自己的罪行；并与被害人钱某近亲属达成赔偿协议，取得谅解。
公诉机关认为，被告人左某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人左某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人左某认罪认罚，依法从宽处理。被告人左某与被害人钱某近亲属达成赔偿协议，取得谅解，酌情从轻处罚。建议对被告人左某判处有期徒刑一年以上一年六个月以下，可给予一定的考验期限。
被告人左某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人左某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人左某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人左某认罪认罚，依法从宽处理。被告人左某与被害人钱某近亲属达成赔偿协议，取得谅解，酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人左某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持。结合被告人左某的犯罪情节及悔罪表现，可给予其一定的考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人左某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十二月二日
书记员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
