江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初187号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人刘婷，女，1991年12月18日出生于江苏省金湖县，汉族，住金湖县（户籍地金湖县）。曾因吸毒，于2018年11月1日被金湖县公安局行政拘留三日；因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2019年6月6日被金湖县公安局刑事拘留，2019年7月5被执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）191号起诉书指控被告人刘婷犯敲诈勒索罪，于2019年9月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年10月30日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人刘婷到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控：2018年12月7日,被告人刘婷因在美团上徐某经营的芜湖瓜子店购物而与徐某相识并互加微信，后多次向徐某借款。2019年1月16日晚，被告人刘婷以手被玻璃划伤与徐某有关为由，要求徐某支付治疗费用。至次日凌晨，徐某先后向其微信转账2400元。2019年1月17日下午至2019年6月5日间，被告人刘婷以手伤需继续治疗、其前夫因其与徐某之间关系暧昧而发生交通事故需赔偿、其前夫跳楼摔断腿需治疗等为借口，以向徐某家人告知暧昧关系、徐某在外欠钱、去徐某家门市拉横幅等相威胁，在微信中分别以自己、其前夫、“金亮”身份向徐某索款共200余次，合计人民币543810元。
被告人刘婷归案后如实供述了上述事实，且自愿认罪认罚，于2019年9月18日签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人刘婷在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某陈述，证人杨某、陶某、雷某、王某、董某等人证言，公安机关调取的微信聊天与转账记录截图、微信交易流水、银行账户交易明细，认罪认罚具结书，行政处罚决定书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人刘婷敲诈勒索他人财物，数额特别巨大，其行为构成敲诈勒索罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人刘婷归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘婷犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月6日起至2029年6月5日止）。
二、责令被告人刘婷于判决生效后十日内退出犯罪所得人民币543810元返还被害人徐浩。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杜新珍
审　判　员　　闵俊芳
人民陪审员　　朱瑞芬
二〇一九年十月三十日
书　记　员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可供执行的财产，赢得随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
