江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初187号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杜军，男，1979年4月27日生，汉族，初中文化，公司职工，住江苏省泗洪县。2018年12月30日因涉嫌强制猥亵被刑事拘留，2019年1月11日被取保候审。
辩护人胡伟根，江苏智融律师事务所律师。
辩护人顾育杰，江苏智融律师事务所实习律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕153号起诉书指控被告杜军犯非法侵入住宅罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控,被告人杜军与被害人李某因QQ搜索附近的人聊天而结识。2018年12月29日21时57分许,被告人杜军酒后至太仓市娄东街道板桥长江小区17号5号被害人李某租住的出租屋处,在未经同意的情况下,私自采用撞门入室的手段非法侵入被害人李某家中。随后，因被害人李某叫喊、打电话，被告人杜军采用关灯、抢夺手机等手段阻止未果，遂于21时58分离开。22时06分许，被告人杜军再次进入被害人李某家中，因被害人李某叫喊、打电话，被告人杜军采用关灯、捂嘴、抢夺手机等手段阻止，过程中被告人杜军对被害人李某亲吻一次。22时08分许，被害人李某的丈夫卢某闻讯回家，被告人杜军与卢某发生扭打，后被卢某扭获。公诉机关认为，被告人杜军非法侵入他人住宅，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人杜军如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人杜军认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人杜军当庭对太仓市人民检察院指控其犯非法侵入住宅罪的事实认罪。
辩护人提出以下辩护意见：1、被告人杜军如实供述罪行，认罪认罚。2、被告人杜军系初犯，并取得被害人的谅解。
经审理查明，被告人杜军与被害人李某因QQ搜索附近的人聊天而结识。2018年12月29日21时57分许,被告人杜军酒后至太仓市娄东街道板桥长江小区17号5号被害人李某租住的出租屋处,在未经同意的情况下,私自采用撞门入室的手段非法侵入被害人李某家中。随后，因被害人李某叫喊、打电话，被告人杜军采用关灯、抢夺手机等手段阻止未果，遂于21时58分离开。22时06分许，被告人杜军再次进入被害人李某家中，因被害人李某叫喊、打电话，被告人杜军采用关灯、捂嘴、抢夺手机等手段阻止，过程中被告人杜军对被害人李某亲吻一次。22时08分许，被害人李某的丈夫卢某闻讯回家，被告人杜军与卢某发生扭打，后被卢某扭获。
案发后，被告人杜军得到被害人李某的谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人李某的陈述及辨认笔录；未到庭证人卢某的证言及辨认笔录；本案的发破案经过、抓获经过、现场照片、QQ聊天记录；谅解书；被告人杜军的供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人及辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杜军非法侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪。被告人杜军如实供述罪行，自愿认罪认罚，且已取得被害人的谅解，采纳辩护人的相关辩护意见，对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杜军犯非法侵入住宅罪，判处拘役四个月，缓刑八个月（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月十九日
书记员　朱大成
