江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初187号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人王干，男，1963年5月21日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月16日被射阳县公安局刑事拘留，同年11月19日释放并变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月28日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]125号起诉书指控被告人王干犯交通肇事罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人王干到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年11月16日5时许，被告人王干驾驶射阳B1535号电动自行车，沿射阳县四长线由南向北行驶至射阳县新坍镇芦公祠居委会三组徐昌郁家西侧路段时，撞上行人蔡某造成事故，致蔡某当场死亡。事故发生后，王干驾车逃离现场。经射阳县公安局法医鉴定，蔡某符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，王干承担此事故的全部责任。
案发当日，被告人王干主动向公安机关投案并如实供述了自己的犯罪行为；与被害人近亲属达成赔偿谅解协议。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人王干的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚、赔偿被害人近亲属并取得谅解情节，建议判处三年以上四年以下有期徒刑。
被告人王干对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自愿认罪认罚并在审查起诉时签字具结，开庭时也未提出异议。
经审理查明：
2018年11月16日5时30分许，被告人王干驾驶射阳B1535号电动自行车，沿本县四长线由南向北行驶至本县新坍镇芦公祠居委会三组徐昌郁家西侧路段时，撞到行人蔡某造成交通事故，致蔡某当场死亡，车辆局部损坏。事故发生后，被告人王干驾车逃离现场，并于当日上午9时28分，请路人报警投案。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，蔡某符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，王干承担此事故的全部责任。
被告人王干归案后，如实供述了自己的罪行；其妻已于2018年11月19日代为与被害人近亲属达成协议，赔偿总额13万元已履行完毕，并取得被害人近亲属的谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、盐城市公安局接处警综合单、发破案经过；被告人基本信息；拘留证等强制措施文书；道路交通事故认定书、送达回执；公安交通管理行政强制措施凭证、领取车辆通知书；协议书、谅解书、收条；射阳县人民检察院认罪认罚具结书；
2.证人朱某、吴某、王某、严某、鲁某的证言；
3.被告人王干的供述和辩解；
4.射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书、检验照相；道路交通事故车辆技术检验报告、车辆照相和报告送达回执；
5.射阳县公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及现场照相。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人王干交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人王干违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致1人死亡，负事故全部责任，并在交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人王干犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人王干犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人王干自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人王干积极赔偿被害人近亲属全部损失并取得谅解，酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王干犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　周军国
人民陪审员　　吴友俊
二〇一九年五月十六日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
