江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1281刑初187号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人王某，男，1994年4月17日出生，个体装潢，住江苏省无锡市北塘区。因涉嫌犯盗窃罪，抢劫罪，于2018年12月20日被兴化市公安局刑事拘留，2019年1月23日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
辩护人苏宝洲，江苏邦兴律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]162号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪、抢劫罪，于2019年3月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组合合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员单地灵出庭支持公诉。被告人王某及其辩护人苏宝洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、盗窃
2018年12月，被告人王某先后两次进入兴化市新垛镇团结村其外祖父钱某家中，窃得现金人民币18000余元、黄金饰品若干（销售得款人民币6360元）。具体分述如下：
1.2018年12月初的一天,被告人王某翻墙进入被害人钱某家中，窃得现金人民币18000余元。
2.2018年12月8日下午，被告人王某翻墙进入被害人钱某家中,窃得黄金项链1条、黄金耳环1副、黄金戒指1枚、黄金吊坠1个，销售得款人民币6360元。
被告人王某被采取强制措施期间，如实供述司法机关尚未掌握的盗窃事实，被害人钱某自愿放弃追偿，并对被告人王某的行为表示谅解。
上述事实，被告人王某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人钱某的陈述；证人郭某的证言；书证：归案情况说明、常住人口基本信息表、黄金首饰销售登记表、交易记录、谅解书等；兴化市公安局制作的辨认笔录、现场勘验检查工作记录及照片等证据证实，足以认定。
二、抢劫
2018年12月14日上午，被告人王某在兴化市新垛镇创业路惠民桥北侧路上，用砖头打砸被害人徐某头部，抢得徐某男式黄金戒指1枚及现金约人民币60元。经鉴定，该黄金戒指价格为人民币4590元；徐某所受损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人王某如实供述犯罪事实，其亲属赔偿被害人徐某现金人民币9000元且取得被害人的谅解。
上述事实，被告人王某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某的陈述；证人陈某的证言；书证：兴化市公安局拍摄的黄金戒指照片、兴化市公安局提取或制作的常住人口基本信息、归案情况说明、黄金戒指销售登记表、交易记录、扣押清单及照片、发还物品、文件清单、协议、收条、谅解书；兴化市公安局制作的辨认笔录、扣押笔录、现场勘验检查工作记录；江苏省黄金珠宝检测中心出具的检测报告、兴化市价格认定中心出具的兴价认定（2019）38号价格认定结论书、兴化市公安局物证鉴定室化公物鉴（临床）字（2019）3号鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪；被告人王某以暴力手段抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪，均应予以惩处。公诉机关起诉指控被告人王某犯盗窃罪、抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人王某在判决宣告以前一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人王某被采取强制措施期间，如实供述公安机关尚未掌握的盗窃的犯罪事实，以自首论，依法可以从轻或者减轻处罚。案发后，被告人王某如实供述抢劫的犯罪事实，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出被告人王某自愿认罪，盗窃的系亲属财物并取得谅解，对抢劫的被害人积极赔偿、取得谅解并自愿履行财产刑，对其可以从轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采纳。关于辩护人提出被告人王某因网贷被索要债务情急之下进行抢劫以及临时起意盗窃亲属财物，犯罪恶性较小，此次犯罪无前科、劣迹，系初犯、偶犯，对其可以从轻处罚的辩护意见，经查，本院认为严重故意刑事犯罪无初犯、偶犯之说，因网贷被索要债务不是犯罪的理由，亦不是从轻处罚的法律依据，被告人王某使用暴力手段劫取他人财物并两次进行盗窃，被告人王某一人犯数罪，其犯罪的主观恶性和社会危害性较大，不能对其从轻处罚。故对此辩护意见，不予采纳。鉴于被告人王某自愿认罪认罚且退赔退赃，取得被害人的谅解，酌情可以从轻处罚。综上，本院决定对被告人王某犯盗窃罪，抢劫罪均从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十三条、第六十九条、第六十七条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币八千元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民五千元；决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月20日起至2022年6月19日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡云慧
人民陪审员　　薛　云
人民陪审员　　魏义胜
二〇一九年四月二十四日
书　记　员　　顾　敏
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产；
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
