江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初187号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人王某，丹阳市埤城沃得精机公司员工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月7日被取保候审。
辩护人何强，江苏金矛律师事务所律师。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）153号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人何强均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月13日20时47分许，被告人王某酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车沿丹阳市丹北镇育才路由北向南行驶，行至该道路“埤北213线14号”电杆南侧路段时，撞上对方向唐某1驾驶的“金邦”牌电动自行车，造成两车受损、唐某1受伤经医院抢救无效于当日死亡的道路交通事故，事故发生后，被告人王某驾车逃逸。经丹阳市公安局交通警察大队事故责任认定，被告人王某应承担事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人王某违法交通运输管理法规驾驶车辆致一人死亡，负事故的全部责任，且在事故发生后驾车逃逸，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；建议判处被告人王某三年以上五年以下有期徒刑。公诉机关提交了证人徐某、唐某2等人的证言，机动车驾驶证、行驶证复印件，物证检验报告，道路交通事故认定书，勘验、检查、辨认笔录，协议书、谅解书，被告人供述等证据证实。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人王某系自首且自愿认罪认罚，其在案发后积极赔偿被害人近亲属损失取得了谅解，希望法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人王某案发后主动至公安机关投案，如实供述自己酒后驾车肇事并逃逸的事实。被告人王某与被害人近亲属就民事赔偿达成协议，取得了对方的谅解。
本院认为，被告人王某构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人王某犯罪后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；本案民事赔偿已经得到解决，被告人取得了谅解，可酌情从轻处罚。被告人王某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人王某真诚认罪悔罪，符合缓刑适用条件，辩护人的相应辩护意见本院予以采纳。根据被告人王某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　张　峰
人民陪审员　　秦志新
人民陪审员　　魏　婕
二〇一九年四月十九日
书　记　员　　彭浏诚
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限
内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执
行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
