盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初187号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人石飞虎，男，1989年9月15日出生，汉族，无业，住江苏省盐城市滨海县。曾因犯盗窃罪，分别于2009年4月23日、2012年9月29日被滨海县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元;有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币四千元；曾因犯盗窃罪和寻衅滋事罪，于2015年4月14日被滨海县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，有期徒刑三年三个月，合并执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币二千元，2018年1月1日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月24日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年5月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕160号起诉书指控被告人石飞虎犯盗窃罪，于2019年9月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅出庭支持公诉，被告人石飞虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年4月19日至22日，被告人石飞虎至盐城市阜宁县、城南新区等地釆用拉车门的方式盗窃作案2起，窃得香烟、现金等物，赃款赃物合计价值人民币3065元。具体犯罪事实如下：
1.2019年4月19日，被告人石飞虎至盐城市阜宁县帝逸国际小区，釆取拉车门等方式窃得被害人王某放于车牌为苏Ｊ×××××别克汽车内的现金人民币2000元。
2.2019年4月22日，被告人石飞虎至盐城市城南新区月湖花城小区30幢北侧停车场，釆取拉车门等方式窃得被害人龚某放于车牌为苏JGH9355奥迪汽车内的软中华香烟一包（价值人民币65元）以及现金人民币1000元，共计价值人民币1065元。
2019年4月23日下午，被告人石飞虎在盐城市亭湖华荟宾馆被抓获归案，归案后如实供述了本人的犯罪事实。石飞虎随身携带的人民币4335元被扣押，已发还给被害人王某人民币2000元、被害人龚某人民币1000元。
被告人石飞虎对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人石飞虎在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的发破案经过、归案情况说明、被告人石飞虎的常住人口基本信息、扣押发还清单、调取的刑事判决书等书证，被害人王某、龚某的陈述，被告人石飞虎的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的搜查、辨认笔录及调取的监控录像等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人石飞虎以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人石飞虎曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人石飞虎归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，综合考虑其退赔及履行财产刑的能力，依法可以从轻从宽处罚。被告人石飞虎有犯罪前科，酌情从重处罚。关于被告人石飞虎提出其具有检举揭发他人犯罪的立功表现，目前尚未查证属实，该意见本院不予采纳。为保护公私财产不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人石飞虎犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月二十四日起至二○一九年十一月二十三日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、暂扣在公安机关的人民币1335元，其中65元发还被害人龚浩光，余款抵作财产刑。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年九月二十九日
法官助理　王丽娟
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
