徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初187号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人蒋飞翔，男，1985年7月15日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地徐州市经济技术开发区，住徐州市鼓楼区。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月14日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，当月22日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]153号起诉书指控被告人蒋飞翔犯盗窃罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张延延出庭支持公诉，被告人蒋飞翔到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2020年1月间，在徐州市铜山区柳新镇、泉山区庞庄街道办事处等地，被告人蒋飞翔将王某乙的新兴牌球墨铸铁管谎称是自己工地施工剩下的，出售给张某甲，张某甲又出售给王某甲负责的废品收购站。后经鉴定，被盗财物总计价值人民币107400元。具体事实分述如下：
1.2020年1月1日，在徐州市铜山区柳新镇李庄村王某乙存放铸铁自来水管的工地，被告人蒋飞翔谎称是自己工地施工剩下的铸铁自来水管，将王某乙的18根（6米/根）型号为K9DN150的新兴牌球墨铸铁管和16根（6米/根）型号为K9DN300的新兴牌球墨铸铁管以人民币1600元/吨的价格出售给张某甲，后张某甲找吊车司机拾某某开车送至泉山区火花街道王某甲负责的废品收购站出售。经鉴定，型号为K9DN150的新兴牌球墨铸铁管价值人民币138元/米，型号为K9DN300的新兴牌球墨铸铁管价值人民币296元/米，合计价值人民币43320元。
2．2020年1月6日，在徐州市泉山区庞庄菜市场对面王某乙存放铸铁自来水管的工地，被告人蒋飞翔谎称是自己工地施工剩下的铸铁自来水管，将王某乙的60根（6米/根）型号为K9DN200的新兴牌球墨铸铁管以人民币1600元/吨的价格出售给张某甲，后张某甲找吊车司机拾某某开车送至泉山区火花街道王某甲负责的废品收购站出售。经鉴定，型号为K9DN200的新兴牌球墨铸铁管价值人民币178元/米，合计价值人民币64080元。案发后，上述60根被盗球墨铸铁管已被公安机关从王某甲处扣押，并发还给王某乙。
另查明，被告人蒋飞翔经公安机关电话传唤后自动到案，后如实供述了自己的犯罪事实。审查起诉期间，被告人蒋飞翔自愿签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人蒋飞翔在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙的陈述，证人张某甲、拾某某、王某甲等人的证言，监控录像，徐州市铜山区价格认证中心出具的价格认定结论书，微信转账记录截图，银行卡交易记录，徐州市铜山区公安局出具的现场勘验笔录、现场图及照片、辨认笔录、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋飞翔以非法占有为目的，秘密窃取他人他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人蒋飞翔系自首，且认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人蒋飞翔所盗部分财物已被追回并发还给被害人，可以酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人蒋飞翔犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2024年1月13日止。罚金人民币五万元于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人蒋飞翔于判决生效后十日内退赔被害人王尤光的经济损失人民币四万三千三百二十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　鹏
人民陪审员　　王明荣
人民陪审员　　荣前进
二〇二〇年四月三日
书　记　员　　程珊珊
