南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初187号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人范海标，男，1990年9月4日生，打工，住南通市通州区（户籍地安徽省太和县）。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2019年7月5日被南通市通州区公安局刑事拘留，于同月12日被取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕161号起诉书指控被告人范海标犯敲诈勒索罪，于2020年4月10日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日不公开开庭（因涉及他人隐私）审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员杨佳丽出庭支持公诉，被告人范海标到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年7月2日，被告人范海标得知其妻子卫某和被害人王某发生性关系后，于次日从山东青岛乘飞机返回通州，并让其妻子在南通市通州区金沙街道的维也纳酒店订下房间等其。2019年7月3日下午，范海标到达维也纳酒店409房间后，使用其妻子的手机，通过微信聊天将王某骗约至该房间，在房间内对王某进行了殴打及威胁恐吓，勒索王某人民币35500元，实际到手25500元。
2019年7月4日，被告人范海标被南通市通州区公安局民警抓获归案，其到案后如实供述了本案的犯罪事实，并退出全部涉案赃款，取得了被害人王某的谅解。
另查明，被告人范海标在本案侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人范海标在庭审时并无异议，并有被告人范海标的常住人口基本信息、认罪认罚具结书、收条、谅解书等书证；证人卫某的陈述；被害人王某的陈述及辨认笔录；南通市通州区公安局制作的现场勘验笔录（附现场图及现场照片）、手机检查笔录（附截图照片），调取的酒店监控录像（附截图照片），出具的发破案（抓获）经过，以及被告人范海标的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范海标以非法占有为目的，通过殴打及威胁、恐吓的方式，勒索他人钱财，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。范海标归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。范海标自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。范海标已退出涉案赃款并取得被害人谅解，且被害人亦有一定过错，可对其酌情从轻处罚。鉴于范海标具有上述从轻情节，且系初犯，已通过社区矫正评估，依法可以适用缓刑。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的财产权利和人身权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理敲诈勒索案件法律适用若干问题的解释》第一条、第八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人范海标犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　华
二〇二〇年四月二十七日
法官助理　　俞振权
书 记 员　　顾　秀
