江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初188号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人田太山，男，1976年1月24日出生于江苏省泗阳县，汉族，中专文化，打工，户籍地江苏省泗阳县，现住扬州市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月11日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2020)135号起诉书指控，2019年11月20日20时38分左右，被告人田太山醉酒后无证驾驶苏Ｋ×××××号小型普通客车（保险终止日期至2019年5月12日），由西向东行驶至扬州市司徒庙路鸿丰超市附近路段时被民警当场查获。经检测，被告人田太山血液中乙醇含量为154.8mg/100mL。
归案后，被告人田太山自愿如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人田太山的行为己构成危险驾驶罪，建议对被告人田太山判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人田太山对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人田太山违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其醉酒后无证驾驶已过保险期限的机动车，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理并可给予一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人田太山犯危险驾驶罪，罪名成立，所提量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人田太山犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇二〇年四月二十九日
书记员　黄慧馨
