江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019)苏0583刑初188号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人于桂基，男，1972年2月27日生，汉族，初中文化，个体户，住江苏省昆山市。2018年9月30日因涉嫌犯寻衅滋事罪被江苏省昆山市公安局取保候审，2019年1月11日被江苏省昆山市人民检察院取保候审。2019年2月2日被本院取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕122号起诉书指控被告人于桂基犯寻衅滋事罪，于2019年1月31日向
本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月18日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员郑建出庭支持公诉。被告人于桂基到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年9月28日晚，被告人于桂基在昆山市玉山镇尚城国际小区内，酒后无故划坏被害人陈某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币450元）、被害人丁某的鄂Ａ×××××汽车（损坏部分价值人民币1408元）、被害人陆某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币1200元）、被害人钱某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币800元）、被害人马某2的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币1300元）、被害人刘某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币1000元）、被害人马某1的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币2050元）、被害人帖某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币1700元）、被害人徐某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币1200元）、被害人谢某的苏Ｅ×××××汽车（损坏部分价值人民币500元）。案发后，被告人于桂基赔偿了被害人陈某、陆某等10人的损失，取得谅解。
公诉机关认为，被告人于桂基任意损毁他人财物，价值人民币11600余元，情节严重，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项的规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人于桂基自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人于桂基对被指控的寻衅滋事犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2018年9月28日晚，被告人于桂基在昆山市玉山镇尚城国际小区内，酒后滋事，无故用钥匙划坏被害人陈某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币450元）、被害人丁某的鄂Ａ×××××汽车（车损价值人民币1408元）、被害人陆某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币1200元）、被害人钱某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币800元）、被害人马某2的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币1300元）、被害人刘某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币1000元）、被害人马某1的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币2050元）、被害人帖某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币1700元）、被害人徐某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币1200元）、被害人谢某的苏Ｅ×××××汽车（车损价值人民币500元）。
另查明:
1、被告人于桂基自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
2、案发后，被告人于桂基分别赔偿被害人陈某、丁某、陆某、钱某、马某2、刘某、马某1、帖某、徐某、谢某人民币900元、1450元、1200元、1800元、1500元、1000元、2400元、2000元、1000元、600元（已履行完毕），各被害人对被告人于桂基均表示谅解。
3、本案在本院审理期间，被告人于桂基向本院缴纳赔偿款人民币200元。
上述事实，被告人于桂基在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某、丁某、陆某、钱某、马某2、刘某、马某1、帖某、徐某、谢某的陈述，昆山市价格认定中心出具的价格认定结论书，昆山市公安局所作的现场勘验检查笔录，调取证据清单、机动车辆损失确认单，谅解书，抓获经过，被告人于桂基的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人于桂基任意损毁他人财物，价值人民币11600余元，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人于桂基自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。被告人于桂基当庭自愿认罪,酌情予以从轻处罚。被告人于桂基对各被害人的损失进行了赔偿并取得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人于桂基犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人于桂基犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、暂扣于本院的人民币二百元，发还被害人徐某。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　颖
人民陪审员　　朱霞娟
人民陪审员　　孙嘉莲
二〇一九年四月八日
书　记　员　　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
