江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初188号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人单某，男，1990年8月26日出生，务工人员，住江苏省泰州市海陵区。2019年3月15日因涉嫌犯危险驾驶罪，被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕158号起诉书指控被告人单某犯危险驾驶罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人单某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:
被告人单某于2018年8月30日20时许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××（逾期未检验，无保险）的小型轿车，从泰州市海陵区某某小区北门对面路边起步左转弯时，与驾驶电动自行车由东向西行经至此的被害人曹某发生交通事故，致双方车损。泰州市公安局交通警察支队海陵大队认定，被告人单某与被害人曹某负此事故的同等责任。经鉴定，被告人单某血液乙醇含量为83.2mg/100ml。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人刑事责任，被告人单某自愿认罪认罚并自愿签署认罪认罚具结书，建议判处被告人拘役一个月至二个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人单某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人单某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人单某自愿认罪认罚，且具有自首、积极赔偿被害人损失、主动预缴罚金等情节，对其可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人单某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇一九年六月四日
法官助理　谷　玲
书 记 员　马红霞
