江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初188号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人徐洋城，男，1981年11月19日出生，汉族，江苏省建湖县人，住建湖县。曾因犯盗窃罪，于2014年12月被北京市朝阳区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，经建湖县公安局决定，于2019年2月19日被建湖县公安局取保候审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕147号起诉书指控被告人徐洋城犯危险驾驶罪，于2019年5月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员王扣娣出庭支持公诉，被告人徐洋城到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年2月9日1时10分左右，被告人徐洋城醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，途经建湖县城丰收路由东向西行驶，行至与建宝路岔口处发生交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人徐洋城的血样中检出乙醇，含量为每百毫升156.6毫克。
归案后，被告人徐洋城如实供述了犯罪事实。
公诉机关据此认为被告人徐洋城的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，并应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人徐洋城对公诉机关指控的事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明：2019年2月9日1时10分左右，被告人徐洋城醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，途经建湖县城丰收路由东向西行驶，行至与建宝路岔口处时，车辆碰到了前面等红灯的轿车尾部。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人徐洋城的血样中检出乙醇，含量为每百毫升156.6毫克。
归案后，被告人徐洋城如实供述了犯罪事实；认罪认罚；赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解。
上述事实，有下列证据证实：
1.被告人身份证明、基本信息表，证明被告人徐洋城的身份信息情况。
2.涉案人员案底查询清单、刑事判决书一份，证明被告人徐洋城的前科情况。
3.受案登记表、发破案经过和被告人归案情况说明，证明被告人徐洋城系被建湖县公安局民警抓获归案。
4.血样提取登记表、抽取血样照片及试管封存照片，证明提取被告人徐洋城血样的过程。
5.驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、驾驶证复印件及行驶证复印件，证明被告人徐洋城具有驾驶资格准驾车型为C1，且车辆手续齐全。
6.协议书及谅解书各一份，证明被告人徐洋城已与事故被害人顾某达成赔偿协议并取得谅解。
7.证人张某、郭某的证言，证明2019年2月9日1时10分左右被告人徐洋城醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车与被害人顾某驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车发生碰撞的事实。
8.被害人顾某的陈述，证明2019年2月9日1时10分左右被告人徐洋城醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车碰到他驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车尾部的情况。
9.被告人徐洋城的供述与辩解，证明2019年2月9日1时10分左右其醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车碰到被害人顾某驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车尾部的情况。
10.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证鉴定检验报告，证明被告人徐洋城血液中乙醇含量为每百毫升156.6毫克。
11.道路交通事故车辆技术检验意见书、车辆照片，证明被告人徐洋城驾驶的苏Ｆ×××××与顾某驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车发生碰撞可以成立的事实。
12.建湖县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书，证明被告人徐洋城负该事故的全部责任，顾某在该事故中无事故责任。
13.建湖县公安局交通警察大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、事故现场照片，证明事故现场情况。
14.认罪认罚具结书，证明被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上列证据，经庭审举证、质证，来源合法，内容客观、真实，相互印证，均具有法律证明效力。
本院认为，被告人徐洋城在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人徐洋城犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人徐洋城赔偿了被害人的损失，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人徐洋城犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑五个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　单吉伟
人民陪审员　　张兆银
人民陪审员　　程茂亚
二〇一九年八月六日
书　记　员　　于　琪
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
