江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏09刑终188号
原公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）卞兴盛，男，1971年9月30日生，汉族，案发前任盐城经济技术开发区新城建设指挥部办公室主任、盐城世纪新城投资开发有限公司董事长，曾任盐城经济技术开发区建设局公共事业管理处主任、盐城经济技术开发区建设局副局长、盐城经济技术开发区新城建设指挥部办公室常务副主任、盐城世纪新城建设投资有限公司常务副总经理。因涉嫌犯受贿罪，2017年7月17日被刑事拘留，2017年7月28日被逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人刘玲，江苏瑞信律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民法院审理盐城经济技术开发区人民检察院指控原审被告人卞兴盛犯受贿罪一案，于2018年11月14日作出（2017）苏0991刑初171号刑事判决。原审被告人卞兴盛不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
一、被告人主体身份事实
2004年春节前至2016年春节前，被告人卞兴盛担任盐城经济技术开发区建设局公共事业处主任、盐城经济技术开发区建设局副局长、盐城经济技术开发区新城建设指挥部办公室常务副主任、盐城东方新城建设投资有限公司常务副总经理、新城办主任、新城公司董事长。被告人卞兴盛在任盐城经济技术开发区建设局公共事业处主任期间，主要负责开发区道路工程的建设管理，园林绿化及环境整治工程的实施，启动污水管网的建设，为进区项目提供水、电、气等生产要素的配套服务。被告人卞兴盛在任盐城经济技术开发区建设局副局长期间，主要分管园林绿化工程、污水工程、交通附属设施、通信工程及其管理工作。被告人卞兴盛在任新城办常务副主任期间，主要负责组织实施河东新城项目建设，协调工程建设进度；组织开展建设工程中介服务单位的招标确定，负责建设工程的施工管理、安全管理、质量管理、工期管理，检查监督工程建设活动；负责建设工程竣工验收、决算审核、报批工作，协助对竣工项目进行移交；协调处理施工矛盾及突发事件调查处理上报工作等。被告人卞兴盛在任盐城新城公司常务副总经理、新城办主任、新城公司董事长期间，负责新城办、世纪新城公司日常工作。
原判认定上述事实，得到中共盐城经济技术开发区工委文件、干部任免审批表、盐城经济技术开发区新城建设指挥部办公室、世纪新城建设投资有限公司文件、盐城工商行政管理局经济开发区分局公司准予变更登记通知书、事业单位工作人员年度考核登记表、被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
二、受贿事实
被告人卞兴盛于2004年春节前至2016年春节前，利用担任盐城经济技术开发区建设局公共事业处主任、盐城经济技术开发区建设局副局长、盐城经济技术开发区新城建设指挥部办公室常务副主任、盐城东方新城建设投资有限公司常务副总经理、新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为江苏稳某某建设集团有限公司原法定代表人李某甲、个体工程老板李某乙、刘某、陈某、江苏某某建设工程有限公司项目经理孙某等人在工程资金拨付、施工矛盾协调、工程签证、工程验收等事项上谋取利益，先后非法收受李某甲、李某乙、刘某、陈某、孙某等13人贿送的现金人民币337000元、购物卡121000元，共计折合人民币458000元。
具体犯罪事实如下：
（一）被告人卞兴盛利用职务之便，先后三次收受个体工程老板刘某贿送的人民币50000元，并为其在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2011年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受刘某贿送的人民币10000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，允诺刘某在承做新城公司负责的工程时将对其给予关照。
2.2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受刘某贿送的人民币20000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为刘某承做的开发区廉租房、新城社会福利院1#、2#楼、天山体育会所工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2013年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受刘某贿送的人民币20000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为刘某承做的开发区廉租房、新城社会福利院1#、2#楼、天山体育会所工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。江苏某源建设有限公司与盐城经济技术开发区新城街道办事处签订的开发区廉租房工程协议书、卞兴盛签名的工程合同签订审批表、刘某与江苏某源建设有限公司签订的开发区廉租房工程内部承包合同、盐城经济开发区建筑安装工程有限公司与盐城经济技术开发区新城街道办事处签订的新城社会福利院（敬老院）1#、2#楼工程协议书、江苏昊盛实业有限公司与盐城东方新城建设投资有限公司签订的天山体育公园会所工程协议书、刘某与江苏昊盛实业有限公司签订的天山体育公园会所工程内部承包合同、卞兴盛签名的工程联系单、工程质量验收报告、工期延误情况说明、总承包服务费费率申请报告等书证、工程经费使用审批表及收款收据等。
2.证人刘某的证言。证人刘某在侦查机关有2份询问笔录和1份个人陈述，均证实其曾贿送人民币50000元给卞兴盛。
2011年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去10000元钱和一盒燕窝，钱放在燕窝包装盒里，请卞兴盛多关照，卞兴盛答应会尽量关照，便收下了。卞兴盛当时是盐城开发区新城办常务副主任、新城公司常务副总经理，我送这10000元钱和燕窝给卞兴盛就是想和他联络好感情，等以后有机会承做新城公司范围内工程时，得到他的关照。卞兴盛表示会关照的。
2011年下半年，我陆续用江苏某源建设有限公司的资质承做了开发区廉租房工程（我印象中，开工后，我后来和江苏某源公司补签了一个分包协议）、用盐城开发区建筑安装工程有限公司承做了新城社会福利院（敬老院）1、2号楼工程、以江苏昊盛实业有限公司承做了天山体育公园会所工程。开发区廉租房工程和新城社会福利院工程是盐城经济技术开发区新城街道办事处发包的，由新城公司负责管理。天山体育公园会所工程是新城公司发包的，也是新城公司负责管理的。以上这三个工程都由我个人自负盈亏。
2012年春节前的一天，我到卞兴盛办公室将装有20000元钱的档案袋子放到他办公桌上，卞兴盛收下了。卞兴盛当时是新城办常务副主任、新城公司常务副总，负责工程建设管理等工作，我承做的上述开发区廉租房、新城社会福利院（敬老院）1、2号楼、天山体育公园会所等工程都是新城公司负责管理的。我送这20000元钱给卞兴盛，一是感谢他之前在我承做的上述工程上给予的关照；二是想请他以后在我承做的上述工程上继续给予关照。卞兴盛在施工管理、工程款拨付等方面都及时签字确认或同意付款，没有为难过我。
2013年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去20000元钱（钱是用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我借春节的机会送这20000元钱给卞兴盛，一是感谢他之前在我承做上述工程上给予的关照；二是想请他以后在工程付款等事情上继续多关照。卞兴盛在我承做的开发区廉租房、新城社会福利院（敬老院）1、2号楼、天山体育公园会所等工程上，在工程施工管理、工程验收、工程款拨付等方面都给予关照，没有为难过我。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关有3次供述和1份亲笔供词，内容稳定，均证实其曾收受过刘某贿送的人民币50000元。
2011年春节前的一天，刘某到我办公室送了10000元现金给我，都是百元面额的人民币，当时这10000元钱是放在一个保健品盒子里的。刘某送这10000元给我，是因为我当时是盐城开发区新城建设指挥部办公室常务副主任兼新城公司常务副总经理，主要负责新城范围内工程项目的建设管理，刘某送钱就是想跟我联络好感情，跟我搞好关系，为他以后承做我们新城公司负责管理的工程时，能得到我的关照，我答应会尽量关照的。
2012年春节前的一天，刘某到我办公室送了20000元现金给我，钱是用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币。刘某借过春节的机会送这20000元钱，一方面是感谢我以前在他承做的工程上给予关照，另一方面请我在工程上对他继续给予关照。我答应并给予关照的，在工程有矛盾时及时予以协调，让他顺利施工；在工程签证单的审批上，及时签字；在工程款的拨付上，我及时签字让他拿到工程款。
2013年春节前的一天，刘某到我办公室送了20000元现金给我，钱是用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币。刘某送这20000元钱，一方面是感谢我之前在他承做的上述工程上给予的关照，另一方面请我在工程上对他继续给予关照。我答应并给予关照的，在工程有矛盾时及时予以协调，让工程顺利施工；在工程遇到工程量增加或变更，在工程联系单上及时签字同意；在工程款的拨付上，我及时签字同意付款，让他资金及时得到回笼。
（二）被告人卞兴盛利用职务之便，先后三次收受江苏东河建设工程有限公司项目经理孙某贿送的人民币80000元，并为其在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2014年7月份左右，被告人卞兴盛在其办公室收受孙某贿送的人民币50000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为孙某承做的新城小学实验楼、文体馆工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2015年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受孙某贿送的人民币10000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为孙某承做的新城小学实验楼、文体馆工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2016年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受孙某贿送的人民币20000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为孙某承做的新城小学实验楼、文体馆工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，得到江苏东河建设有限公司的中标通知书、合同协议书、工程联系单、工程联系函、付款明细、借款协议、资金支付确认单等书证，证人孙某的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（三）被告人卞兴盛利用职务之便，先后两次收受个体工程老板陈某贿送的人民币80000元，并为其在工程款拨付等方面谋取利益：
1.2013年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受陈某贿送的人民币30000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为陈某承做的新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程在工程款拨付等方面谋取利益。
2.2014年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受陈某贿送的人民币50000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理、新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为陈某承做的新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程在工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。盐城经济技术开发区社会事业局和江苏山源建设工程有限公司签订的协议书、记账凭证、工程联系单、工程经费使用审批表、承兑汇票复印件等。
2.证人陈某的证言。证人陈某在侦查机关有2份询问笔录和1份个人陈述，均证实其两次共贿送给被告人卞兴盛人民币80000元。
2012年，我以江苏山源建设工程有限公司承做了新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程，该工程合同上的发包人虽然是盐城经济技术开发区社会事业局，但实际上该工程是盐城世纪新城建设投资有限公司负责管理的，卞兴盛当时是新城建设指挥部办公室副主任，负责工程建设管理工作。2013年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去30000元钱（用大信封装好，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我借春节的机会送这30000元钱给他，一方面是感谢他平时在我承做的该工程上给予的关照；二是想请他以后在工程付款等事情上对我继续给予关照。卞兴盛对我给予了关照：比如，我在申请拨付该工程的工程款，卞兴盛都及时签字审批，同意付款，便于我能及时拨付到工程款，回笼工程资金。
2014年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去50000元现金（用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我送这50000元钱给卞兴盛，一是感谢他之前在新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程上对我给予的关照；二是请他以后在该工程付款事情上继续关照。卞兴盛给予关照的，我在申请拨付该工程的工程款时，卞兴盛都及时审批同意付款给我的，使我及时拨付到工程款。
新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程是我和山源公司老板何昌阳一起合伙做的。我和何昌阳的关系非常好，当时我们两人合伙做这个工程时，我们两人就说好了：工程上协调关系的事情主要由我负责，由我做主，为此支出的费用，我先垫，到时候我们结总账的时候，我报个账给他就行。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关有3次稳定供述和1份亲笔供词，均证实陈某曾先后两次合计送给其人民币80000元。
2013年春节前的一天，陈某到我办公室送来30000元现金，钱是用大信封装的，都是百元面额的人民币，我收下了。陈某送这30000元钱给我，是因为我当时是新城办常务副主任、新城公司常务副总经理，负责工程建设管理工作。陈某承做的新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程，是由我们新城公司负责建设管理。陈某送钱主要感谢我之前在他承做的该工程上给予的关照，同时请我在工程款拨付事情上对他继续给予关照。我答应并给予了关照，在陈某申请拨付工程款需要我审核把关时，我都及时签字同意付款，没有为难他，让他及时拨付到工程款。
2014年春节前的一天，陈某到我办公室送来50000元现金给我，钱是用档案袋子装的，都是百元面额的人民币，我收下了。陈某送这50000元现金，一是感谢我之前在他承做的新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程上给予的关照，比如及时同意付款给他；二是请我在该工程工程款拨付的事情上继续给予关照，便于他缓解资金压力。我对陈某给予关照的，在陈某申请拨付该工程的工程款时，我都及时签字同意，便于他及时拨付到工程款，回笼资金。
（四）被告人卞兴盛利用职务之便，先后四次收受江苏稳进建设集团有限公司原法定代表人李某甲贿送的人民币52000元、购物卡4000元，并为其在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2004年春节前，被告人卞兴盛在其家里收受李某甲贿送的人民币2000元，并利用担任盐城经济技术开发区建设局公共事业管理处主任的职务之便，为李某甲承建的东区中心路二期北段工程在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2004年上半年，被告人卞兴盛在其办公室收受李某甲贿送的人民币50000元，并利用担任盐城经济技术开发区建设局公共事业管理处主任的职务之便，为李某甲承建的东区中心路二期北段工程在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2005年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受李某甲贿送的购物卡2000元，并利用担任盐城经济技术开发区建设局公共事业管理处主任的职务之便，为李某甲承建的东区中心路二期北段工程在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
4.2006年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受李某甲贿送的购物卡2000元，并利用担任盐城经济开发区建设局公共事业管理处主任的职务之便，为李某甲承建的东区中心路二期北段工程在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。盐城经济技术开发区建设局与滨海县市政建设有限公司签订的协议书、工程经费审批表、记账凭证、建筑业通用发票等。
2.证人证言。
（1）证人李某甲的证言。证人李某甲在侦查机关共有2份询问笔录和1份个人陈述，均证实其曾先后四次合计送过5.2万元人民币、4000元购物卡给卞兴盛。
2003年下半年左右，我以滨海县市政建设有限公司（后来该公司改名江苏华实市政工程公司）资质承做了盐城经济开发区东区中心路二期北段工程，2005年又承做了东区中心路南延西潮河桥及北接线工程，工程由我自己个人自负盈亏。我承做的该工程是盐城经济开发区公共事业管理处具体负责管理，卞兴盛当时在盐城开发区公共事业管理处工作，因为工程上的事情，我和卞兴盛打交道也比较多。2004年春节前的一天，我到卞兴盛的家里送去2000元现金（钱是用信封装好的，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我送这2000元给卞兴盛，一是感谢他平时在我承做的该工程上给予的关照；二是请他以后在该工程上对我继续给予关照。
2004年上半年的一天，我到卞兴盛的办公室送去50000元现金（钱用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我送这50000元给卞兴盛，一是感谢他之前在我承做的开发区东区中心路二期北段工程上给予的关照；二是请他在该工程的验收、付款等事情上继续对我多关照。卞兴盛给予关照的，在我申请拨付该工程的工程款时都及时签字同意付款，便于我顺利拨付到工程款；在施工期间，我跟当地村民之间有一些拆迁、青苗补偿等施工矛盾，影响我施工进度，卞兴盛帮我协调好施工矛盾，便于我顺利施工；在工程验收时，卞兴盛也是及时同意让我顺利通过验收。
2005年春节前的一天，我到卞兴盛的办公室送去2000元购物卡，卞兴盛收下了。2006年春节前的一天，我到卞兴盛的办公室送去2000元购物卡，卞兴盛收下了。我借节日的机会先后两次合计送这4000元购物卡给卞兴盛，一是感谢他之前在我承做的上述中心路二期北段工程上给予的关照；二是请他以后在我承做的工程上对我继续给予关照。卞兴盛给予关照的，我后来在申请拨付中心路二期北段的工程款，需要通过卞兴盛时，卞兴盛都及时签字同意付款，便于我顺利拿到工程款。
（2）证人王某甲的证言。证实2003年10月份左右我到盐城经济开发区农村工作局当党委副书记、副局长。盐城经济开发区东区中心路二期北段工程我印象中，是李某甲承建的。我在盐城经济开发区农村工作局工作期间，卞兴盛找我协调过该工程的施工矛盾。盐城经济开发区境内的居委会、村委会是由我们农村工作局主管的，李某甲在承做东区中心路二期北段工程过程中，跟当地村民存在一些拆迁、青苗补偿、村民阻工等施工矛盾，影响到了李某甲的施工进度。卞兴盛当时在盐城经济开发区建设局公共事业管理处工作，卞兴盛为该工程施工过程中的群众矛盾问题找过我，请我帮忙协调好当地的群众矛盾，让东区中心路二期北段工程顺利施工。我当时尽量帮他们协调当地群众矛盾，便于李某甲继续顺利施工。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关共有3次稳定供述和1份亲笔供词，均证实其曾先后四次合计收受过李某甲送的52000元现金、4000元购物卡。
李某甲起初没有自己的公司，都是借他人资质做一些市政工程，我与李某甲是2003年左右认识的，当时我在开发区公共事业处工作，开发区的市政工程都由我们公共事业处牵头负责。2003年11月份左右，李某甲以滨海县市政建设有限公司资质承做了东区中心路（后改为希望大道）二期工程北段，大概2004年下半年验收；2005年年初，他以江苏华实市政建设工程有限公司的名义做了东区中心路南延西潮河桥及北接线工程；另外他还做了文港路南延二期工程等。2004年春节前的一天，李某甲到我家送了2000元现金给我，钱是用信封装的，都是百元面额的人民币，我收下了。李某甲送这2000元现金给我，因为我当时在盐城经济开发区公共事业管理处工作，李某甲承做的中心路二期北段工程是我们公共事业管理处负责建设管理的，他送钱一方面是感谢我前面在工程上对他的关心；另一方面是想跟我搞好关系，以后在工程上对他继续关心。我答应并予以关照的，一是在有施工矛盾时，我及时予以协调；二是在工程质量管理、工程进度、工程安全等方面都予以了关心；三是在工程验收、工程款拨付上也予以了关照。
2004年上半年左右的一天，李某甲到我办公室送了50000元现金给我，钱是用档案袋子装好的，都是百元面额的人民币，我收下了。当时我是盐城经济开发区建设局公共事业管理处主任，负责公共事业处全盘工作，李某甲送这50000元钱给我，一方面是感谢我平时在他承做的上述中心路二期北段工程上给予的关照；另一方面是想请我在他承做的工程上对他继续给予关照。我答应并给予关照的，一是施工过程中，李某甲与当地村民之间存在一些施工矛盾，我及时与开发区农工局和当地干部予以协调，帮李某甲协调处理好施工矛盾，让他顺利施工；二是在中心路二期北段工程竣工验收时，我及时组织财政、审计监察、监理、设计等单位，进行竣工验收，并让其通过验收；三是在李某甲申请拨付工程款时，我都及时在工程经费审批表上予以签字，让他顺利拿到工程款。
2005年春节前的一天，李某甲到我办公室送给我2000元购物卡，我收下了。2006年春节前的一天，李某甲到我办公室送给我2000元购物卡，我收下了。李某甲先后两次送我4000元购物卡，一方面感谢我以前在工程上对他的关心；另一方面想和我联络感情，以后在工程上对他继续关心。我在工程进度、工程质量、安全等方面予以了关心；在工程验收上及时安排相关单位进行验收，让其通过验收；工程有矛盾时，我都及时予以协调，让他顺利施工；在工程款拨付上，我都及时签字并报送审批，让他及时拿到工程款。
（五）2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受胡某贿送的人民币20000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为胡某承建的世纪大道（东环路以东）约三千米左右的人行道、路基、路牙、排水管道等工程在施工矛盾协调等方面谋取利益。
原判认定上述事实，得到盐城市东方新城建设投资有限公司与江苏华晨路桥有限公司的协议书、工程联系单等书证，证人胡某的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（六）被告人卞兴盛利用职务之便，先后九次收受江苏创盛项目管理有限公司（以下简称创盛公司）副总经理王某乙贿送的购物卡34000元，并为其公司在监理费用拨付等方面谋取利益：
1.2011年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡2000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
2.2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡3000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
3.2012年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡3000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
4.2013年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡3000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓、世纪花园小区等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
5.2013年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡3000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
6.2014年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡5000元，并利用职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
7.2014年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
8.2015年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
9.2015年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受王某乙贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办主任、新城公司董事长的职务之便，为创盛公司承做的新嘉源人才公寓等工程监理项目在监理费用拨付等方面谋取利益。
原判认定以上事实，得到创盛项目管理有限公司与盐城市东方投资开发有限公司签订的建设工程委托监理合同、工程合同签订审批表、协议书、记账凭证、发票、收款收、资金支付确认单等书证，证人王某乙的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（七）被告人卞兴盛利用职务之便，先后两次收受个体工程老板储某贿送的购物卡10000元，并为其在工程款拨付等方面谋取利益：
1.2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受储某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为储某承做的新嘉源人才公寓8#楼室内装饰工程在工程款拨付等方面谋取利益。
2.2013年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受储某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为储某承做的新嘉源人才公寓7#、8#楼室内装饰等工程在工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定以上事实，得到盐城东方投资开发集团有限公司与南京金鸿装饰工程有限公司签订的协议书、盐城世纪新城建设投资有限公司与南京装饰联合有限公司签订的协议书、盐城经济开发区新城开发建设指挥部办公室与盐城市强力装饰工程有限公司签订的协议书、工程联系单、记账凭证、建筑业统一发票、工程结算报送审计单、收款收据、记账凭证等书证，证人储某的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（八）被告人卞兴盛利用职务之便，先后五次收受个体工程老板柏某贿送的购物卡19000元，并为其在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2012年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受柏某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为柏某承做的开发区城市家具工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2013年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受柏某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为柏某承做的开发区城市家具工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2014年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受柏某贿送的购物卡3000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为柏某承做的开发区城市家具工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
4.2014年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受柏某贿送的购物卡3000元，并利用职务之便，为柏某承做的开发区城市家具工程在工程款拨付等方面谋取利益。
5.2015年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受柏某贿送的购物卡3000元，并利用职务之便，为柏某承做的开发区城市家具工程在工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，得到盐城东方新城建设投资有限公司与盐城锡广高速公路养护有限公司签订的协议书、工程联系单、记账凭证、银行承兑汇票、建筑业统一发票、记账凭证等书证，证人柏某的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（九）2013年6月份左右，被告人卞兴盛收受裴某贿送的购物卡10000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为上海山楂树景观规划设计有限公司南京分公司承建的卡迪欢乐世界主题公园的设计方案项目在设计费用拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，得到盐城世纪新城建设投资有限公司与上海景观规划设计有限公司南京分公司的设计承包合同、记账凭证、结算业务申请书、发票、经费使用审批表、银行承兑汇票等书证，证人裴某、谈某的证言，被告人卞兴盛的供述和辩解等证据证实。
（十）被告人卞兴盛利用职务之便，先后三次收受个体工程老板蔡某贿送的购物卡15000元，并为其在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2011年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受蔡某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为蔡某承做的新嘉源人才公寓一期9#楼、新嘉源人才公寓一期5#、6#楼及地下车库工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2011年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受蔡某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为蔡某承做的新嘉源人才公寓一期9#楼、新嘉源人才公寓一期5#、6#楼及地下车库工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受蔡某贿送的购物卡5000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为蔡某承做的新嘉源人才公寓一期9#楼、新嘉源人才公寓一期5#、6#楼及地下车库工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。盐城东方投资开发集团有限公司与江苏千和建设工程有限公司签订的协议书、与江苏明华建设工程有限公司签订的协议书、工程联系单、银行账目凭证、付款单据等。
2.证人蔡某的证言。证人蔡某在侦查机关共有1份询问笔录和1份个人陈述，证实其曾分三次共计送过15000元购物卡给时任盐城经济技术开发区新城办常务副主任、新城公司常务副总经理卞兴盛，并证实卞兴盛在其取保期间予以退还。
2010年10月份左右，我以江苏省千和建设工程有限公司资质中标承做了新嘉源人才公寓一期9号楼土建工程，2011年6、7月份左右竣工；2010年11月份左右，我以盐城市明华建设工程有限公司资质中标承做了新嘉源人才公寓一期5#、6#楼及地下车库工程，后来又增加了一些零星的附属工程，陆续做到了2012年的上半年。这两个工程都是由盐城东方投资开发集团有限公司发包，实际上是由新城办、新城公司负责管理。2011年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去5000元购物卡，卞兴盛收下了。2011年中秋节前的一天，我到卞兴盛的办公室送去5000元购物卡，卞兴盛收下了。2012年春节前的一天，我到卞兴盛的办公室送去5000元购物卡，卞兴盛收下了。我送上述15000元购物卡给卞兴盛，一方面是感谢他之前在工程上对我的关心，另一方面是想跟他搞好关系，以后在工程上请他继续关照。卞兴盛给予关照的，一是在对我承做的两个工程管理上，在工程有签证时，他都能予以签批确认；二是在工程款拨付上，他能签字同意并拨付工程款给我，让我顺利拿到工程款。
2012年7月份左右，我因为涉嫌串通投标罪被公安机关查处，在8月份左右被取保候审，在取保候审期间，卞兴盛找我退钱和卡给我。卞兴盛知道我被司法机关调查，因为他跟我有不正当的经济往来，可能心里比较紧张，害怕会牵连到他，所以他才退钱和卡给我。2012年8、9月份左右的一天，卞兴盛将10000元现金和5000元购物卡退还给我了。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关共有3次稳定供述和1份亲笔供词，证实其曾先后三次合计收受过蔡某贿送的15000元购物卡，并因蔡某被公安机关调查害怕自己出事而退还。
2010年下半年左右,蔡某以江苏省千和建设工程有限公司资质承做了新嘉源人才公寓一期9号楼工程、以盐城市明华建设工程有限公司资质承做了新嘉源人才公寓一期5#、6#楼及地下车库工程。这两个工程发包方虽然是东方公司，但是由我们新城办、新城公司负责规划管理的，我当时是开发区新城办常务副主任、新城公司常务副总经理，负责工程。2011年春节前的一天，蔡某到我办公室送给我5000元购物卡；2011年中秋节前的一天，蔡某到我办公室送给我5000元购物卡；2012年春节前的一天，蔡某到我办公室送给我5000元购物卡，我均收下了。蔡某合计送以上这15000元购物卡给我，一是感谢我平时在他承做的上述工程上给予的关照；二是想请我以后在他承做的工程上继续对他给予关照。我答应并在工程施工管理、工程款拨付等方面给予了关照。例如：蔡某在承做上述两个工程期间，遇到工程量增加或变更，在工程联系单需要我签字确认的时候，我都签字确认，没有为难过他；在蔡某申请拨付上述工程的工程款，需要我审批同意时，我也都及时审批同意付款，便于他及时拨付到工程款。
2012年7月份左右，我听说蔡某因为围标事情被公安机关立案调查了，我担心自己出问题，在2012年8月份左右，我退了10000元人民币和5000元购物卡给蔡某。
（十一）被告人卞兴盛利用职务之便，先后两次收受江苏捷强建设工程有限公司法人代表葛某贿送的人民币30000元，并为其在工程款拨付等方面谋取利益：
1.2011年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受葛某贿送的人民币10000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为葛某承做的新嘉源人才公寓一期、新嘉源人才公寓5#、6#、天山体育公园会所等桩基工程在工程款拨付等方面谋取利益。
2.2012年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受葛某贿送的人民币20000元，并利用担任新城办常务副主任、新城公司常务副总经理的职务之便，为葛某承做的新嘉源人才公寓一期、新嘉源人才公寓5#、6#、天山体育公园会所等桩基工程在工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。盐城市东方投资开发有限公司与江苏捷强建设工程有限公司签订的协议书、工程结算审定单、审核报告、记账凭证、账单、收据、发票、起诉书、举证质证预案等。
2.证人葛某的证言。证人葛某在侦查机关共有2份询问笔录，证实其曾经分两次共计送过30000元人民币给时任盐城经济技术开发区新城办常务副主任、新城公司常务副总经理卞兴盛，并证实卞兴盛在2014年3月份予以退还。
2010年下半年，我在盐城经济技术开发区承做了新嘉源人才公寓1期桩基工程，5#、6#桩基工程等工程，卞兴盛当时是新城办常务副主任，盐城世纪新城建设投资有限公司常务副总经理，负责工程建设工作，因为工作业务上的事情，我和卞兴盛交往就比较多了。2011年春节前的一天，我考虑到新嘉源人才公寓1期桩基工程，5#、6#桩基工程，在工程付款等方面还需要通过卞兴盛，我到卞兴盛办公室送去10000元现金（用信封装好，都是百元面额的人民币），卞兴盛收下了。我之所以借春节的机会送这10000元钱给卞兴盛，是请他在我所承做的这些工程上多关照，让我顺利施工、顺利验收结算、顺利拨付到工程款等，卞兴盛表示会尽量关照。2011年，我又在盐城经济开发区承做了新嘉源人才公寓小区桩基二标段等工程，这些工程在工程款拨付等方面也需要通过卞兴盛。2012年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送去20000元现金（都是百元面额的人民币，用大信封装好），卞兴盛收下了。我送这20000元钱给卞兴盛，一是感谢他平时在工程付款等方面对我给予的关照，二是请他以后在工程付款等事情上对我继续给予关照。卞兴盛给予了关照，比如我在申请拨付新嘉源人才公寓一期3#地下车库桩基工程、新城拆迁安置房小区桩基二标段等工程的工程款需要通过卞兴盛时，他每次都是及时审批同意付款给我的，让我能顺利拨付到工程款，便于我资金及时回笼的。
2013年下半年，盐都区财政局原党组副书记蒋东轩被检察机关调查了，2013年11月份左右，盐都检察机关找我调查了解我和蒋东轩之间不正当经济往来情况。后来在2014年3月份左右的一天，卞兴盛到我江苏捷强建设工程有限公司的办公室退给我30000元。
3.被告人卞兴盛的供述。证实2010年左右开始，葛某在盐城经济开发区陆续承做了新嘉源人才公寓1期桩基工程、新嘉源人才公寓5#、6#桩基工程、新嘉源人才公寓一期3#地下车库桩基工程、天山体育公园会所桩基工程、新城拆迁安置小区桩基工程等项目。2011年春节前的一天，葛某到我办公室送了10000元现金给我，钱是用信封装的，都是百元面额的人民币，感谢我平时对他工程给予的关照，还请我继续关心他工程付款的事情，我表示会尽量关心。2012年春节前的一天，葛某到我办公室送给我20000元现金，钱是用大信封装的，都是百元面额的人民币，感谢我平时在工程上对他给予的关照，并请我在工程付款等事情上继续关照，我表示会尽量关照。葛某承做的上述桩基工程，我在工程施工、工程款拨付等方面对他都是给予了关照的。例如，葛某在申请拨付上述工程的工程款时，需要通过我审批同意时，我每次都是及时同意付款给他的，便于他及时拨付到工程款的。
我在收受葛某钱的时候，也担心会出问题，2013年11月份左右，我听说盐都检察院找葛某调查了解他与其他人不正常经济往来情况，虽然盐都检察院找葛某调查结束没有涉及到我，但我害怕再惹麻烦，在2014年3月份左右的一天，我到葛某办公室退给他30000元现金。
（十二）被告人卞兴盛利用职务之便，先后五次收受个体工程老板李某乙贿送的人民币20000元、购物卡11000元，并为其在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2004年中秋节前，被告人卞兴盛在李某乙承做的开发大道绿化分隔带工程项目的工地上收受李某乙贿送的购物卡2000元，并利用职务之便，为李某乙承做的开发大道绿化分隔带工程在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2005年春节前，被告人卞兴盛在其办公室收受李某乙贿送的购物卡3000元，并利用职务之便，为李某乙承做的开发大道绿化分隔带工程在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益。
3.2005年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受李某乙贿送的购物卡3000元，并利用职务之便，为李某乙承做的开发大道绿化分隔带工程在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益。
4.2007年春节前，被告人卞兴盛在李某乙车上收受李某乙贿送的人民币20000元，并利用职务之便，为李某乙承做的开发大道绿化分隔带工程在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益，且允诺在李某乙承做的开发区入口公园、DYK二厂与摩比斯周边绿化一标段等工程上给予关照。
5.2011年中秋节前，被告人卞兴盛在其办公室收受李某乙贿送的购物卡3000元，并利用职务之便，为李某乙承做的开发大道绿化分隔带等工程在施工管理、工程款拨付等方面谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。盐城市成大实业总公司工程建设部与盐城市某某箐华景观加深工程有限公司签订的合同书、盐城经济开发区建设局与江苏某某建设工程有限公司签订的协议书、补充条款、工程合同审批单、记账凭证、统一发票等。
2.证人李某乙的证言。证人李某乙在侦查机关共有1份询问笔录，证实其曾五次送给卞兴盛人民币20000元、购物卡11000元。
2004年上半年，我以盐城市某某菁华景观建设工程有限公司的名义承接了盐城开发区东区开发大道分割带绿化（三标段）工程，该工程由开发区建设局负责管理；2006年上半年左右，我以江苏某某建设工程有限公司的名义承做了开发区入口公园工程绿化工程，该工程发包单位是开发区建设局，工程管理也由该局负责；2006年左右，我以江苏某某建设工程有限公司的名义承做了世博园管理用房等附属工程；2007年1月份左右，我以江苏某某建设工程有限公司名义承做了DYK二厂与摩比斯周边绿化一标段工程，因为工作的关系我和开发区建设局公共事业处主任的卞兴盛熟悉了。2004年中秋节的一天，我在卞兴盛到我承做的开发大道分割绿化带检查工作时，送给卞兴盛2000元购物卡。2005年春节前的一天，我到卞兴盛办公室送给他3000元购物卡。2005年中秋节前，我到卞兴盛办公室送给他3000元购物卡。我送以上共计8000元购物卡给卞兴盛，一方面是感谢他在工程上对我的关心；另一方面也是想跟他搞好关系，以后在工程上对我多关照。卞兴盛在工程的施工管理、工程进度、工程验收方面，给予关心没有为难过我；在工程款的拨付上，他都能及时制作工程经费审批表并签字审批，让我及时拿到工程款。
2007年春节前的一天，我开车到卞兴盛楼下，约卞兴盛见面，在车上我送给他用大封信装有的20000元现金，他收下了。我送这20000元人民币给卞兴盛，一方面是感谢他以前在工程上对我的关心；另一方面是想跟他维护好关系，请他对我继续关照。卞兴盛表示会关心的,卞兴盛给予了关照，一是在我承做开发大道分割绿化带、开发区入口公园工程绿化工程、世博园管理用房等附属工程等相关工程期间，卞兴盛在工程管理、工程进度、工程质量、工程验收等方面予以了关照；二是在上述工程的工程款拨付上，他都及时签批并上报审批，便于我顺利拨付到工程款。
2011年中秋节前的一天，我到卞兴盛办公室送给他3000元购物卡，他收下了。我送这3000元购物卡给卞兴盛，一方面是感谢之前工程他对我的关心；另一方面是想跟他搞好关系，请他及时为我提供开发区绿化工程项目的信息，便于我能做到相关的绿化工程。事实上，卞兴盛也告诉过我一些开发区绿化工程投标方面的消息。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关共有3次供述和1份亲笔供词，均证实其曾先后五次收受李某乙贿送的人民币20000元、购物卡11000元，且没有退还。
2004年左右，李某乙以盐城市某某菁华景观建设工程有限公司的名义承做盐城经济开发区开发大道分割带绿化（三标段）工程，当时我是开发区公共事业管理处主任，李某乙承做的绿化工程就是我们公共事业管理处负责建设管理的。2004年中秋节前的一天，我到李某乙所承做的开发大道分割绿化带工地上检查工作，在工地现场附近李某乙送给我2000元购物卡，我收下了。2005年春节前的一天，李某乙到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。2005年中秋节前的一天，李某乙到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。他分三次送8000元购物卡给我，一方面是感谢我平时在他承做的上述绿化工程上给予的关照；另一方面是请我以后继续关照，我答应会继续关照。我在施工管理、工程款拨付等方面没有为难过他，都给予了关照。
2006年左右，李某乙以江苏某某建设工程有限公司的名义承做了开发区入口公园工程，当时我已经是开发区建设局副局长，分管绿化等工程建设。2006年年底、2007年年初左右，李某乙以江苏某某建设工程有限公司名义承做了DUK二厂与摩比斯周边绿化一标段等工程。2007年春节前的一天，李某乙约我在办公室楼下见面，之后我上了他的车，在车上他送给我20000元现金，我收下了。李某乙送这20000元钱，一是感谢我平时在他承做的绿化工程上给予的关照，二是请我以后继续关照。我在施工管理、质量监督、工程款拨付等方面都对李某乙给予了关照，没有为难过他。
2011年中秋节前的一天，李某乙到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。李某乙送我这3000元购物卡，一方面感谢我之前对他工程上的关心；另一方面是请我及时为他提供开发区绿化项目工程信息，便于他以后继续在开发区承接绿化工程。后来我告诉他一些开发区有相关绿化工程招投标信息，让他做好准备参与招投标。
（十三）被告人卞兴盛利用职务之便，先后七次收受个体工程老板裔某某贿送的人民币5000元、购物卡18000元，并为其在工程质量监督、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益：
1.2004年8月份的一天，被告人卞兴盛在办公室收受裔某某人民币5000元，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
2.2004年9月份左右的一天，被告人卞兴盛在裔某某承做的DYK项目沟河填埋工程现场收受裔某某贿送的2000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
3.2005年春节前的一天，被告人卞兴盛在办公室收受裔某某贿送的3000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
4.2005年中秋节前的一天，被告人卞兴盛在办公室收受裔某某贿送的3000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
5.2006年春节前的一天，被告人卞兴盛在办公室收受裔某某贿送的3000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
6.2006年中秋节前的一天，被告人卞兴盛在办公室收受裔某某贿送的3000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
7.2010年春节前的一天，被告人卞兴盛办公楼楼下收受裔某某贿送的4000元购物卡，并利用职务之便，在裔某某承做的盐渎路二标段、DYK项目用地内河沟填埋工程二标段和六标段等工程的施工管理、竣工验收、工程款拨付等方面为其谋取利益。
原判认定上述事实，有下列证据予以证实：
1.书证。江苏省盐城经济开发区建设局与阜宁县市政工程有限公司、盐城韩氏基础设施有限公司签订的协议书、建设工程施工合同、记账凭证、付款明细、工程经费审批表等。
2.证人裔某某的证言。证人裔某某在侦查机关共有1份询问笔录，证实其曾贿送给被告人卞兴盛人民币5000元、购物卡18000元。
2003年11月份左右，我借用阜宁县市政工程有限公司资质承做了盐城经济开发区盐渎路二标段工程，由我自己个人独立核算、自负盈亏。2004年上半年左右，卞兴盛开始任盐城经济开发区建设局公共事业管理处主任，负责市政工程建设管理工作。2004年8月份左右的一天，我考虑到我承做的盐渎路二标段工程即将要竣工验收了，就去卞兴盛办公室送去5000元钱（用信封装好，都是百元面额的人民币），他收下了。我送这5000元钱给卞兴盛，一是感谢他平时在我承做的该工程上对我给予的关照；二是想请他以后在我承做的工程上，对我继续给予关照，卞兴盛答应会继续关照的。卞兴盛给予关照的，在我承做的盐渎路二标段工程上，卞兴盛在工程质量监督、施工进度管理、工程验收、工程款拨付等方面都没有为难过我。比如，在工程款拨付上，卞兴盛及时签字同意付款；在工程验收时，及时让我顺利通过验收等。
2004年9月份左右，我以盐城韩式基础设施工程有限公司的资质在盐城经济开发区承接了DYK项目用地内河沟填埋工程二标段、六标段工程。这两个工程由我自己个人自负盈亏。2004年9月份左右的一天，卞兴盛到我承做的上述DYK项目沟河填埋工程现场检查工作，我在工地附近送给卞兴盛2000元购物卡，他收下了。2005年春节前的一天，我到卞兴盛的办公室送给他3000元购物卡，他收下了。2005年中秋节前的一天，我到卞兴盛的办公室送给他3000元购物卡，他收下了。2006年春节前的一天,我到卞兴盛的办公室送给他3000元购物卡，他收下了。我先后四次合计送以上11000元购物卡给卞兴盛，一是感谢他平时在我承做的上述工程上给予的关照；二是请他以后在我承做的工程上继续对我给予关照。卞兴盛答应并给予关照的，卞兴盛在工程施工管理、工程款拨付等方面对我都给予了关照，从来没有为难我。比如，我在申请拨付工程款时，卞兴盛都是及时同意签字并上报，便于我及时拨付到工程款。
2006年中秋节前的一天，我到卞兴盛的办公室送给他3000元购物卡，他收下了。卞兴盛当时已经是盐城经济开发区建设局副局长，我送给他3000元购物卡，主要是感谢他之前在我承做的上述工程上对我给予的关照，同时请他以后在工程上对我继续关照。卞兴盛答应会尽量关照的。
从2007年开始，由于卞兴盛开始负责盐城经济开发区的招商中心建设，我和卞兴盛打交道就比较少了。2010年春节前的一天，我在卞兴盛办公大楼楼下正好遇到他，就送给他4000元购物卡，卞兴盛收下了。我送这4000元购物卡给卞兴盛，主要是感谢他之前在我承做的工程上给予的关照；同时希望和他保持好关系，请他继续关照。
3.被告人卞兴盛的供述。被告人卞兴盛在侦查机关有3次供述和1份亲笔供词，均证实其曾先后七次收受个体工程老板裔某某贿送的人民币5000元、购物卡18000元，且没有退还，并为其在工程质量监督、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益。
2003年11月份左右，裔某某以阜宁县市政工程有限公司名义承做了盐城经济开发区盐渎路二标段工程。2004年下半年左右，裔某某以盐城韩氏基础设施有限公司名义承做了DYK项目用地内河沟填埋工程二标段、六标段工程。2004年8月份左右的一天，我印象中应该是裔某某承做的盐渎路二标段工程竣工验收前不久，裔某某到我办公室送给我5000元现金，因为我当时是盐城经济开发区公共事业管理处的主任，他当时承接的盐渎路二标段工程就是我们公共事业管理处负责建设管理的。裔某某送这5000元钱给我，就是请我在他承接的工程上多关照，同时感谢我之前在他承做的工程上对他给予的关照。我答应会尽量关照的。我在裔某某承做的盐渎路二标段工程上，在工程质量监督、施工进度管理、工程款拨付等方面都没有为难过他；在工程具备验收条件时，我及时组织验收；在工程款拨付上，我及时签批并上报，让他及时拿到工程款。
2004年9月份的一天，我到裔某某承做的DYK项目沟河填埋工地现场检查，在现场附近，他送给我2000元购物卡，我收下了。2005年春节前的一天，裔某某到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。2005年中秋节前的一天，裔某某到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。2006年春节前的一天，裔某某到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。裔某某在工程施工管理、工程竣工验收、工程款拨付等方面需要我给予关照，他送以上这11000元购物卡给我，一方面是感谢我平时在他承做的上述工程上给予的关照；另一方面是请我以后在工程上继续给予他关照。我在工程施工管理、工程款拨付等方面都给予了关照。
2006年中秋节前的一天，裔某某到我办公室送给我3000元购物卡，我收下了。当时我已经是盐城经济开发区建设局副局长了，裔某某送这3000元购物卡给我，一是感谢我之前在他承做工程上给予的关心，二是请我以后在他工程上继续给予关照。
2010年春节前的一天，裔某某在我办公大楼下面送给我4000元购物卡给我，我收下了。裔某某送这4000元购物卡给我，一是感谢我对他工程的关照；二是希望和我保持好关系，请我继续关照。我在工程管理、工程质量、工程款拨付等方面给予了关照。
四、归案及退赃事实
2017年6月2日，被告人卞兴盛因涉嫌严重违纪问题，中共盐城经济技术开发区纪律检查工作委员会对其立案审查，后于2017年7月16日移交盐城经济技术开发区人民检察院依法处理。
原判认定上述事实，有中共盐城经济技术开发区纪律检查工作委员会出具的案件移送函、审查情况说明等书证，被告人卞兴盛的供述等证据证实。
原判认为，被告人卞兴盛身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第九十三条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十三条第一款、第十五条、第十九条第一款之规定，判决：一、被告人卞兴盛犯受贿罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二十五万元。二、责令被告人卞兴盛继续退出受贿犯罪所得折合人民币413000元，予以没收，上缴国库。三、依法向葛某追缴赃款人民币30000元，上缴国库。四、依法扣押的赃款人民币15000元，由暂扣机关上缴国库。
上诉人卞兴盛的上诉理由及辩护人的辩护意见为：
（一）一审判决认定的下列受贿事实上诉人并没有实施，系事实认定错误
1.没有收受刘某贿送的人民币5万元。2011年其并不负责工程的招投标事项，2011年春节时刘某在新城建设指挥部办公室没有任何工程，工程是投标后才转包给刘某做的，说明2011年春节前刘某不可能知道自己在盐城经济开发区会有卞兴盛负责的工程，而且只是通过一个朋友介绍认识，第一次见面后，刘某送钱，卞兴盛就收下，有违常理；一审判决认定2012年春节前、2013年春节前，上诉人收受刘某贿送的人民币各2万元，为刘某承做的开发区廉租房、新城社会福利院1#、2#楼、天山体育会所工程在工程签证、工程款拨付等方面谋取利益的证据明显不足，上述工程刘某均转包给其他人承做，要送钱也应该是实际施工人送；上诉人签字的天山会所工程联系单都是在事后很长一段时间补签的字，只是履行一定的手续而已；廉租房工程和敬老院工程都是由新城街道办事处发包，虽然在廉租房工程联系单上有上诉人签字，但均是其他相关人员签字后，上诉人履行了一下手续；同时上述廉租房工程和敬老院工程是由新城街道办事处发包，其拨付工程款没有发现上诉人签字同意的书证。
2.认定上诉人收受陈某贿送的人民币8万元，并为其工程款拨付等方面谋取利益的证据不足。（1）在一审判决认定的书证中，没有能够证明陈某与江苏山源建设工程有限公司存在关系的证据，因此现有的证据材料不能证明新城小学综合楼、1#、2#教学楼工程实际是由陈某承接的；（2）从支付工程建设及工程款支付明细看，此项工程2012年10月就交付使用，整个工程款为3400万元，截止2012年年底，在没有送钱的情况下，已经支付了1500万元，2013年春节送3万元当年只支付450万元，2014年春节送5万元，当年只支付400万元，2015年春节和2016年春节没有送钱，反而支付了800万和300万元的尾款。另从付款分审计表分析，并不是所有的付款必须要上诉人签批，2013年2月，付款450万元，上诉人就没有付款审批表上签批。因此，一审判决认定上诉人为其在工程款拨付方面牟取利益证据不足。（3）上诉人与陈某之间矛盾很大，上诉人不可能收受陈某的贿赂。上诉人的辩护人向法庭提交的证据表明，山源公司因使用劣质材料陈被上诉人罚款10万元。上诉人安排新城公司工作人员以新城公司的名义给开发区建设局出了一份函，将陈某的公司列入不诚信单位。开发区建设局专门依据此函，出了一份文件，禁止山源公司在开发区投标做工程。山源公司在2013年春节，为工程款的事情，组织农民工带人到新城公司闹事，并将上诉人办公室的电脑掀翻，也足以证明上诉人与陈某之间的矛盾是非常大的，这种情况下上诉人是不可能收受陈贿贿赂的。
3.关于认定收受李某甲人民币52000元、购物卡4000元，并为其在施工矛盾协调、工程验收、工程款拨付等方面谋取利益的证据明显不足。（1）李某甲是2003年11月承做中心路二期北段工程，上诉人当时是开发区公共事业处股级办事员分管中区工程，上述工程是由时任规划建设局的孙晓明和徐克春具体负责的，在工程中的矛盾、协调，也是由孙晓明安排徐克春处理的，与上诉人是无关的。（2）上述工程的开工日期是2003年11月20日，竣工日期为2004年3月20日。上诉人在2004年2月担任公共事业处主任时，李某甲承做的上述工程的主一期工程基本完成，不存在还要协调与施工和群众之间的拆迁、补偿等矛盾。关于工程款拨付是由孙晓明负责，直到2005年之后，上诉人才陆续签字一些尾款，在2004年上半年前后，上诉人没有在李某甲付款审批表上签过字，工程验收虽有上诉人的签字，但验收时，也是孙晓明安排徐克春组织的。
（二）一审判决认定上诉人收受李某乙人民币20000元、购物卡11000元，收受裔某某人民币5000元、购物卡18000元中，上诉人只收了李某乙购物卡9000元，裔某某购物卡6000元。李某乙、裔某某借用资质承做的盐城经济技术开发区的工程分别是2004年左右、2003年11月份，当时负责这两个工程的是孙晓明和徐克春，上诉人没有收钱的可能。上诉人在一审过程中辩解只收受了裔某某购物卡6000元是合理的，因为2006年1月24日上诉人不再担任公共事业处主任，也就是说在2006年1月24日之后，上诉人不再负责裔某某承做的工程了，而且在2006年1月24日之后关于工程款拨付审批的相关材料中均没有上诉人的签字，也就是说2006年春节之后再没有必要给上诉人送钱。
（三）一审判决认定蔡某、葛某贿送的金额应计入受贿金额中是错误的。对于蔡某所送的15000元购物卡，按照上诉人当庭辩解，其是在2011年春节前即退还给蔡某了，并不是所谓的因蔡某串标被查处害怕而退还。即使是2012年7、8月份将卡退还，而此时离上诉人一案的案发相隔近5年时间；葛某在控辩审三方核证时以及上诉人的当庭辩解中均一致讲到两次收受的人民币3万元早在2013年3月就已经退还，葛某与蒋东轩的不正当经济往来被调查是在2013年11月份左右，因此不存在上诉人因为这个事情害怕而退还的情形。这两节事实上诉人退款的原因均是出于主观上不想收而主动退款，并不是因为关联的人或事被查处怕受到牵连而退款。因此，一审判决认定蔡某、葛某贿送的金额应计入受贿金额中是错误的。
（四）应当认定坦白。在一审判决认定的十三节受贿事实中，上诉人除了对上述几节受贿事实辩解外，对其余事实上诉人均能如实稳定供述自己的罪行，且认罪认罚，依法应当认定上诉人坦白。请求对上诉人作出客观公正的判决。
检察员的阅卷意见为：一审判决认定事实清楚，证据确实充分，量刑恰当。建议驳回上诉，维持原判。
经本院审理查明的事实和证据与原审法院一致。相关证据均经当庭举证、质证，合法有效，并具有关联性、客观性，可以作为定案的依据，本院予以确认。
关于上诉人卞兴盛的上诉理由及辩护人的辩护意见，本院综合评判如下：
1.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述和证人刘某的证言均证实卞兴盛三次共收受刘某人民币合计5万元，供证双方在行受贿的时间、地点、具体细节、谋利事项等相一致，该事实并得到建设工程施工合同、刘某签订的工程内部承包合同、卞兴盛签字的工程经费使用审批表、工程联系单等相关书证证实。卞兴盛承诺关照刘某，为刘某承做的廉租房、天山体育会所等工程在施工管理、工程款拨付等方面给予了关心，卞兴盛的行为符合受贿罪的特征。
2.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述和行贿人李某甲的证言均证实卞兴盛收受李某甲钱卡合计56000元，供证双方在行受贿的时间、地点、具体细节、谋利事项等相一致，该事实并得到王某甲证言，卞兴盛签名的工程经费审批表等相关书证的证实。卞兴盛为李某甲承建的工程在施工矛盾协调、工程款拨付、工程审计等方面给予了关心，卞兴盛的行为符合受贿罪的特征。
3.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述和行贿人陈某证言均证实卞兴盛收受陈某钱财合计80000元，供证双方在行受贿的时间、地点、具体细节、谋利事项等相一致，该事实并得到银行承兑汇票、工程款凭证、卞兴盛签名的工程联系单、工程经费使用审批表、资金支付确认单等相关书证的证实。卞兴盛为陈某在工程款拨付等方面提供便利。卞兴盛的行为符合受贿罪的特征。江苏山源公司即便因工程质量问题被新城公司、开发区建设局予以处罚，但江苏山源公司不是陈某的公司，对江苏山源公司处罚不会对陈某产生实质性影响，下次参与工程招标时，陈某照样可以借用其他公司的资质，也不能由此而否认卞兴盛收受贿赂的事实。
4.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述证实其收受蔡某贿送的购物卡15000元后，因蔡某串标被查处而害怕而退还，其供述内容与证人蔡某的证言相一致，其退款行为不影响对其受贿事实的认定，应计入受贿金额。
卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述证实其收受葛某贿送的人民币30000元后，因葛某与其他人有不正当经济往来被调查而害怕并予以退还，其供述内容与证人葛某在侦查机关的证言相一致，其受贿故意明确，其退款行为亦不影响对其受贿事实的认定，应计入受贿金额。称退还时间早于葛某被调查时间，得不到证据证实，不能成立。
5.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述和行贿人裔某某证言均证实先后七次合计收受裔某某所送人民币5000元、购物卡18000元，供证双方在行受贿的时间、地点、具体细节、谋利事项等相一致，该事实并得到建设工程施工合同、记账凭证、裔某某签字的银行转账支票存根、卞兴盛签字经办的工程经费审批表等书证证实。卞兴盛为裔某某工程在施工管理、工程验收、工程款拨付等方面给予了关照。卞兴盛的行为符合受贿罪的特征。所称仅收受6000元购物卡的上诉理由和辩护意见与事实不符，本院不予采纳。
6.卞兴盛侦查期间的多次稳定供述，包括其在看守所的供述和行贿人李某乙证言均证实卞兴盛收受李某乙所送人民币20000元、购物卡11000元，供证双方在行受贿的时间、地点、具体细节、谋利事项等相一致，该事实并得到记账凭证、李某乙签字的银行转账支票存根、卞兴盛签字经办的工程经费审批表等证据证实。卞兴盛为李某乙工程在施工管理、工程款拨付等方面给予了关照。卞兴盛的行为符合受贿罪的特征。
7.卞兴盛在一审庭审中对起诉指控的大部分犯罪事实予以翻供，不能认定为坦白。
本院认为，上诉人卞兴盛身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪。卞兴盛的上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。检察员的阅卷意见成立，本院予以支持。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑恰当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方朝军
审判员　　王劲梅
审判员　　王新房
二〇一九年十一月十八日
书记员　　成　芳
