扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1091刑初188号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人王某，男，1990年3月18日出生于江苏省宝应县，汉族，大专文化，务工，住扬州市（户籍所在地宝应县）。被告人王某涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月2日被扬州市公安局开发区分局取保候审。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]206号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年11月28日向本院提起公诉，本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员常乐出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月20日00时15分左右，被告人王某驾驶苏Ｋ×××××号小型轿车在顺达路金域蓝湾小区西门附近路段倒车时，与沿顺达路由南向北行驶至顺达路金域蓝湾小区西门附近路段的被害人康某驾驶的电动自行车碰撞。民警到达现场后发现王某有饮酒后驾驶机动车嫌疑，遂将王某、康某带往扬州东方医院于2019年8月20日01时24分、26分分别抽取了王某、康某的血样，并送到江苏省苏北人民医院司法鉴定所进行乙醇含量检测。经血检，被告人王某血液中乙醇含量为91.9mg/100mL。
公诉机关认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成危险驾驶罪。被告人王某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对被告人王某判处拘役一个月以上三个月以下，可给予一定的考验期限，并处罚金。
被告人王某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王某醉酒驾驶机动车辆发生交通事故，负事故的全部责任，依法从重处罚。被告人王某归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持。结合被告人王某的犯罪情节及悔罪表现，可给予其一定的考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十二月二日
书记员　　王超颖
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
