江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初188号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人王昊,男,1987年4月20日出生，汉族，小学文化，农民,户籍地江苏省连云港市赣榆区,现租住于江苏省东海县。曾因犯强奸罪，于2013年12月13日被连云港市赣榆区人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯盗窃罪，于2017年3月15日被连云港市赣榆区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元；因犯盗窃罪，于2019年7月24日被连云港市赣榆区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月25日被东海县公安局刑事拘留，2020年1月23日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2020]104号起诉书指控被告人王昊犯盗窃罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院立案受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人王昊到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
1.2019年12月19日夜间，被告人王昊驾驶其所有的牌号为鲁Ｑ×××××号中华汽车窜至东海县青湖镇驻地名邸小区，盗窃被害人王刚、王兵建、朱艳玲、周万森停放在该小区28号楼楼下的四辆三轮电动车上的电瓶。经东海县物价局价格认证分局认定，上述被盗电瓶分别价值人民币1054元、972元、389元、841元。
2.2019年12月23日夜间，被告人王昊驾驶其所有的牌号为鲁Ｑ×××××号中华汽车窜至东海县石梁河镇驻地，盗窃张某、徐某、庞某停放在路边的三轮电动车、二轮电动车上的电瓶。经东海县物价局价格认证分局认定，上述被盗电瓶分别价值人民币1036元、806元、249元。
2019年12月24日，被告人王昊被公安机关抓获归案，公安机关在王昊驾驶的车辆内查获作案工具断线钳2把、螺丝刀1把，当场予以扣押，上述被盗电瓶均已被被告人王昊出售，未能追回。被告人王昊到案后如实供述了犯罪事实；庭审中表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王昊庭审中无异议，并有其供述与辩解、被害人王某甲、王某乙、朱某、周某、徐某、张某、庞某陈述、证人霍某、胡某证言、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]427号价格认定结论书、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2020]4号价格认定结论书、东海县公安局物证鉴定室东公物鉴（痕）字[2020]1号手印鉴定书、指认现场笔录及指认现场照片、现场勘查检查笔录、被盗车辆照片、案发现场监控录像、扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、刑事判决书、认罪认罚具结书、被告人王昊照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王昊以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。江苏省东海县人民检察院指控被告人王昊犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人王昊在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法予以从重处罚。被告人王昊到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王昊犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月25日至2020年8月24日；罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）
二、责令被告人王昊于本判决生效之日起十日内分别退赔被害人王刚、王兵建、朱艳玲、周万森、徐大蒙、张兴田、庞节花损失人民币1054元、972元、389元、841元、806元、1036元、249元。
三、扣押在案的作案工具剪线钳2把、螺丝刀1把由扣押机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年四月三十日
书记员　　孙玉秋
相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缓交、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
