江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初188号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人陈某，务工。曾因犯盗窃罪，于1999年被判处拘役三个月，于2000年被判处有期徒刑四年六个月，于2006年被本院判处有期徒刑七年十个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万五千元；因犯非法持有毒品罪和盗窃罪，于2014年8月被判决执行有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元（2016年4月16日刑满释放）；还因吸毒，于2014年6月13日、2016年6月、2019年3月分别被行政拘留十五日，于2017年2月被决定强制戒毒两年；因容留他人吸毒，于2016年6月被行政拘留十五日。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月9日被刑事拘留，经本院决定，于4月16日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕184号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年3月9日晚，被告人陈某采用钻窗入室的方式进入溧阳市溧城镇南村村委七里岗村79号被害人唐某家中，在一楼窃得钥匙后开门进入二楼，窃得租户被害人姜某放在办公室内的2包软中华香烟（价值人民币130元）、2包硬高遵贵烟香烟（价值人民币50元），共计价值人民币180元。被告人陈某被抓获归案后，交代了盗窃事实，自愿认罪认罚。公诉机关据此认为，被告人陈某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人陈某到案后如实供述自己罪行，并且自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人陈某拘役四个月至六个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人陈某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述笔录，被害人唐某、姜某的陈述笔录，调取证据通知书、清单、监控视频截图说明，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录（笔录、现场图、照片），价格认定结论书，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。被告人陈某曾因违法、犯罪受到处罚的情况，有刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书等在卷证实。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，入户窃取公民财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人陈某曾因违法犯罪多次受到行政、刑事处罚，主观恶性较大，应酌情从重处罚；其到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月9日起至2019年8月8日止。罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人陈某退赔被害人姜国新人民币180元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月二十三日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
