江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初189号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人李云，男，1983年11月15日出生于江苏省灌南县，汉族，小学文化，打工，户籍地江苏省连云港市灌南县，现住扬州市邗江区。2006年6月6日因盗窃被江都市公安局行政拘留十日；2008年9月1日因盗窃被扬州市公安局邗江分局行政拘留十日。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月30日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2020)123号起诉书指控，2019年9月8日21时22分，被告人李云醉酒后驾驶与准驾车型不符的、且未经公安交通管理部门登记的普通二轮摩托车，由北向南行驶至扬州市邗江区汊河街道吉安路与华扬西路交叉口南侧处，被公安机关查获。经检测，被告人李云血液中乙醇含量为190.3mg/100mL。
归案后，被告人李云自愿如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人李云的行为己构成危险驾驶罪，建议对被告人李云判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
被告人李云对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人李云违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其醉酒后驾驶与准驾车型不符的、且未经公安交通管理部门登记的机动车，可酌情从重处罚。其曾受到行政处罚，可酌情从重处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理并可给予一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人李云犯危险驾驶罪，罪名成立，所提量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人李云犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇二〇年四月二十九日
书记员　黄慧馨
