江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏03刑终189号
原公诉机关江苏省丰县人民检察院。
上诉人（原审被告人）司某某，男，1998年3月19日生，汉族,初中文化,无业，住江苏省丰县。因涉嫌犯诈骗罪，于2020年2月11日被取保候审，同年2月25日被逮捕。现羁押于丰县看守所。
江苏省丰县人民法院审理江苏省丰县人民检察院指控原审被告人司某某犯诈骗罪一案，于2020年2月25日作出（2020）苏0321刑初60号刑事判决。宣判后，原审被告人司某某不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2020年2月6日至9日间，被告人司某某利用疫情防控期间人民群众对紧缺防护物品的需求，在没有口罩货源的情况下，通过微信群聊发布卖口罩的广告。在被害人添加其微信好友询问口罩购买事宜时，为使被害人相信其有口罩货源，司某某将事先保存好的口罩图片和视频转发给被害人，以此取得被害人的信任。司某某收取口罩款以后，采取发空包、提供虚假快递单号、电话关机、不回复等手段欺骗被害人，先后骗得被害人姜某、管某、王某、徐某等人现金共计人民币211990元。司某某骗得上述款项后，将其中部分款项用于手机游戏充值和直播平台打赏，另有40000元借给朋友用于个人资金周转。因部分被害人发现被骗后要求司某某退还口罩款否则报警处理，司某某因此通过个人微信和支付宝在案发前返还被害人共计100990元，其中返还被害人管某92990元、姜某5000元、王某3000元。
2020年2月10日，公安机关接到被害人王某报警后进行立案侦查，后根据司某某的供述依法扣押了涉案现金37300元。另查明，作案工具手机1部已被公安机关扣押。
原判决认定上述事实的证据有被告人司某某供述，证人杭某、杜某证言，被害人王某、姜某等人陈述，微信及支付宝聊天记录，支付宝转账记录，丰县公安局发破案报告、到案经过、扣押清单、扣押笔录、户籍证明等。据此认为，被告人司某某以非法占有为目的，在疫情防控期间，假借销售用于疫情防控物品名义，利用网络技术手段，骗取他人财物11万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪；被告人司某某在疫情防控期间，假借销售用于疫情防控的物品名义多次实施诈骗，予以从重处罚。被告人司某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，且自愿认罪认罚，具有悔罪表现。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，认定被告人司某某犯诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五万元。继续追缴违法所得73700元，发还被害人；作案工具手机一部予以没收，上缴国库。
司某某上诉称，一审判决量刑过重，请求予以从轻处罚。
经审理查明的事实与一审判决书认定的事实一致，所有定案证据均经一审庭审举证、质证，其证明效力本院予以确认。本院二审期间，上诉人司某某未提交新的证据。
本院认为，上诉人司某某以非法占有为目的，在疫情防控期间，假借销售用于疫情防控物品名义，利用网络技术手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，且应从重处罚。关于司某某提出“原判量刑过重”的上诉理由，经查，原判决根据司某某在疫情防控期间虚构销售防疫物质，通过电信网络诈骗他人钱款的事实，并结合其认罪悔罪，具有坦白情节以及认罪认罚等情节，已经对其予以从其处罚，且并无不当，二审期间无新的事实和理由再次对其从轻处罚，故其上诉理由不能成立，不予采纳。原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　张慧雅
审 判 员　张　健
审 判 员　邢德远
二〇二〇年五月二十五日
法官助理　赵　静
书 记 员　孙　赞
