江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初189号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张倩，女，1993年8月9日出生，汉族，无业，住灌云县。曾因犯盗窃罪、寻衅滋事罪，于2014年12月29日被灌云县人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万元，2018年8月8日释放。因本案，于2018年10月25日被沭阳县公安局取保候审，2018年11月30日被阜宁县公安局刑事拘留，2019年1月4日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人周玲,阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉[2019]180号起诉书指控被告人张倩犯盗窃罪和抢劫罪，于2019年5月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人张倩及其辩护人周玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控：
一、盗窃
2018年10月至11月期间，被告人张倩同董某某（2004年11月10日出生）驾驶摩托车，在涟水县、阜宁县等地，采取找钥匙开锁等手段，入户盗窃作案5起，窃得人民币5600元。具体分述如下：
1、2018年10月17日下午，被告人张倩同董某某在涟水县黄营乡杨洼村一组，采取找钥匙开锁的手段，进入刘某甲家窃得人民币300元。
2、2018年11月2日上午，被告人张倩同董某某在涟水县石湖镇石湖居委会五组，采取用脚踹门的手段，进入张某家实施盗窃，未窃得财物。
3、2018年11月2日下午，被告人张倩同董某某在阜宁县羊寨镇南羊村二组，采取找钥匙开锁的手段，进入高某家窃得人民币3600元。
4、2018年11月13日下午，被告人张倩同董某某在涟水县五港镇乔荡村陈庄组，采取找钥匙开锁的手段，进入王某家实施盗窃，未窃得财物。
5、2018年11月13日下午，被告人张倩同董某某在涟水县五港镇乔荡村一组，采取找钥匙开锁的手段，进入刘某乙家窃得人民币1700元。
二、抢劫
2018年10月24日17时左右，被告人张倩同董某某驾驶摩托车在沭阳县官墩乡南庄村五组，采取破坏门锁的手段进入谢某乙家实施盗窃时，被回到家中的谢某乙发现。被告人张倩在谢某乙对其抓捕时，持谢某乙家菜刀在屋外对谢某乙进行威胁，其终因被谢某乙抓住衣服而未能逃脱，董某某趁机逃脱。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，指控被告人张倩的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十九条、第二百六十三条的规定，应当以盗窃罪和抢劫罪追究其刑事责任。系累犯，抢劫犯罪系未遂，归案后如实供述所犯盗窃罪行，且对所犯盗窃罪认罪认罚，一人犯数罪，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人张倩对公诉机关的指控未提出异议。其辩护人提出的辩护意见为，被告人张倩归案后如实供述自己的罪行，自愿签署认罪认罚具结书，请法庭予以从轻处罚。
经审理查明：
一、关于被告人张倩实施盗窃作案的事实
2018年10月至11月期间，被告人张倩同董某某（2004年11月10日出生）驾驶摩托车，在涟水县、阜宁县等地，采取找钥匙开锁等手段，入户盗窃作案5起，窃得人民币5600元。具体分述如下：
1、2018年10月17日下午，被告人张倩同董某某在涟水县黄营乡杨洼村一组，采取找钥匙开锁的手段，进入刘某甲家窃得人民币300元。
2、2018年11月2日上午，被告人张倩同董某某在涟水县石湖镇石湖居委会五组，采取用脚踹门的手段，进入张某家实施盗窃，未窃得财物。
3、2018年11月2日下午，被告人张倩同董某某在阜宁县羊寨镇南羊村二组，采取找钥匙开锁的手段，进入高某家窃得人民币3600元。
4、2018年11月13日下午，被告人张倩同董某某在涟水县五港镇乔荡村陈庄组，采取找钥匙开锁的手段，进入王某家实施盗窃，未窃得财物。
5、2018年11月13日下午，被告人张倩同董某某在涟水县五港镇乔荡村一组，采取找钥匙开锁的手段，进入刘某乙家窃得人民币1700元。
二、关于被告人张倩实施抢劫作案的事实
2018年10月24日17时左右，被告人张倩同董某某驾驶摩托车在沭阳县官墩乡南庄村五组，采取破坏门锁的手段进入谢某乙家实施盗窃时，被回到家中的谢某乙发现。被告人张倩在谢某乙对其抓捕时，持谢某乙家菜刀在屋外对谢某乙进行威胁，其终因被谢某乙抓住衣服而未能逃脱，董某某趁机逃脱。
上述事实，被告人张倩在开庭审理过程中不持异议，并有被害人刘某甲、高某、刘某乙、王某、张某、谢某乙等人的陈述、证人董某某、孙某、于某某、谢某甲、郁某、何某等人的证言、户籍证明、案发经过说明、被告人到案经过说明、现场勘验检查记录、现场图、现场照片、辨认笔录、指认笔录、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张倩以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大；实施盗窃为抗拒抓捕当场以暴力相威胁，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪和抢劫罪。公诉机关指控被告人张倩犯盗窃罪和抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张倩曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张倩具有入户盗窃、多次盗窃情形，本院在量刑时将酌情予以从重处罚。
被告人张倩归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人张倩已着手实施抢劫犯罪，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法可以对其所犯抢劫罪比照既遂犯从轻处罚。被告人张倩自愿如实供述自己的盗窃罪行，承认指控的盗窃犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。基于以上理由，对辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十九条、第二百六十三条、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张倩犯盗窃罪、判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元；犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元；决定执行有期徒刑四年，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月30日起至2022年11月29日止。罚金人民币四千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、责令被告人张倩向被害人刘某某退赔盗窃犯罪所得人民币三百元，向被害人高某某退赔盗窃犯罪所得人民币三千六百元，向被害人刘某某退赔盗窃犯罪所得人民币一千七百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季益岭
人民陪审员　　韩　虹
人民陪审员　　李金荣
二〇一九年六月二十一日
法官　助理　　岑彬彬
书　记　员　　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
(一)入户抢劫的;
(二)在公共交通工具上抢劫的;
(三)抢劫银行或者其他金融机构的;
(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的;
(五)抢劫致人重伤、死亡的;
(六)冒充军警人员抢劫的;
(七)持枪抢劫的;
(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第二百六十九条犯盗窃、诈骗、抢夺罪，为窝藏赃物、抗拒抓捕或者毁灭罪证而当场使用暴力或者以暴力相威胁的，依照本法第二百六十三条的规定定罪处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
