江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初189号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人周某，江苏省镇江市网博信息科技有限公司员工。因涉嫌交通肇事罪，于2019年1月29日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）146号起诉书指控被告人周某犯交通肇事罪，于2019年5月15日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年6月3日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月27日13时10分许，被告人周某驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿104国道由北向南行驶至104国道1203公里加100米处（句容市后白镇夏王场自然村斑马线地段），与推行三轮自行车由东向西横过道路的被害人尚某（女，1950年9月21日出生）发生碰撞交通事故，致被害人尚某当场死亡。经句容市交通警察大队现场勘查、调查认定：被告人周某承担此道路交通事故的全部责任。
事发后，被告人周某主动报警，并在现场等候公安机关处理，到案后如实供述了上述事实，案发后被告人周某与被害人近亲属就民事赔偿事宜达成协议，取得了被害人近亲属的的谅解。
对上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人周某的供述；证人王冰清、王某、陈某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、到案经过、行政强制措施凭证、机动车驾驶证和行驶证复印件、驾驶人和机动车信息查询结果单、保险单、呼气酒精含量检测结果单、收条、谅解书等；驾驶人呼气酒精含量检测笔录、车辆检验记录、交通事故尸表检验记录、现场勘查笔录；道路交通事故认定书、车辆技术检验报告；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人周某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人周某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人周某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人周某积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得对方谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
被告人周某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年六月三日
书记员　　徐　燕
