江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初189号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人左某某，男，1995年11月8日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，铲车驾驶员，住江苏省东海县。被告人左某某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月7日被刑事拘留,同年12月27日被取保候审。
被告人薛某，男，1995年2月11日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，打工，户籍所在地及住所地江苏省东海县。被告人薛某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月17日被刑事拘留，同年12月27日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉（2019）92号起诉书指控被告人左某某、薛某犯盗窃罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月29日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理洪昊宇依法出庭支持公诉，被告人左某某、薛某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
2017年4月至2018年9月间，被告人左某某、薛某至江苏省东海县、连云港高新技术产业开发区等地多次窃取他人财物，分述如下：
1.2017年4月4日凌晨，被告人左某某、薛某至江苏省东海县海陵西路58号海陵新村小区5号楼楼下，窃得被害人徐某电动自行车电瓶一块。
2.2018年4月3日凌晨，被告人左某某、薛某至江苏省东海县牛山街道步行街C4区113号娅丽达服装店，撬门入室，窃得被害人李某乙店内现金60余元。
3.2018年9月9日凌晨，被告人左某某、薛某至连云港高新技术产业开发区花果山北路130号原家乐美生活超市，撬门入室，窃得被害人李某丙店内现金400余元，香烟等各类商品若干。
在本院审理期间，被告人左某某、薛某退赔被害人经济损失600元。
上述事实，被告人左某某、薛某在开庭审理过程中亦无异议，且有户口信息、发破案经过、价格证明、情况说明等书证，被害人李某丙、李某乙、徐某的陈述，被告人左某某、薛某的供述与辩解，辨认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人左某某、薛某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，系共同犯罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人左某某、薛某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人左某某、薛某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人左某某、薛某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人左某某、薛某具有退赃情节，酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第二十五条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人左某某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
二、被告人薛某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十一月四日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
