江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0282刑初189号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人吴振。因本案于2018年10月23日被宜兴市公安局刑事拘留，2018年11月2日被宜兴市公安局取保候审，2019年1月11日被宜兴市人民检察院取保候审。
被告人毛俊。因本案于2018年10月23日被宜兴市公安局取保候审，2019年1月11日被宜兴市人民检察院取保候审。
被告人吴志民。因本案于2018年10月23日被宜兴市公安局取保候审，2019年1月11日被宜兴市人民检察院取保候审。
被告人周强。因本案于2018年10月23日被宜兴市公安局取保候审，2019年1月11日被宜兴市人民检察院取保候审。
宜兴市人民检察院以宜检诉刑诉〔2019〕179号起诉书指控被告人吴振、毛俊、吴志民、周强犯非法狩猎罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，并实行独任审判，于2019年3月11日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员孙艳丽出庭支持公诉。被告人吴振、毛俊、吴志民、周强到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控：2018年10月22日上午，经被告人吴振分别联系被告人毛俊、吴志民、周强后，被告人毛俊驾驶汽车搭载被告人吴振、吴志民、周强携带气枪、铅弹等工具至江苏省常州市溧阳市上兴镇等地使用气枪猎获国家“三有”保护动物山斑鸠13只、珠颈斑鸠2只、灰胸竹鸡6只、雉鸡（环颈雉）2只。期间，被告人吴振负责使用气枪狩猎，被告人毛俊负责驾驶汽车，被告人吴志民、周强负责捡鸟。后四被告人在长深高速宜兴市丁山收费站被民警查获。
归案后，四被告人均如实供述了上述犯罪事实，且均自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人吴振、毛俊、吴志民、周强庭审中未提出异议，并有宜兴市公安局扣押决定书、扣押清单、证据保全决定书、证据保全清单、收缴物品清单及被告人户籍资料，国家林业局森林公安司法鉴定中心出具的物证鉴定意见；无锡市公安局物证鉴定所出具的鉴定意见，宜兴市公安局制作的辨认、检查笔录及摄影照片、认罪认罚具结书，溧阳市人民政府、江苏省农林厅文件，本案侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料、情况说明等证据证实，并有被告人吴振、毛俊、吴志民、周强的供述相印证，足以认定。
公诉机关认为，被告人吴振、毛俊、吴志民、周强的行为均应当以非法狩猎罪追究其刑事责任。被告人吴振、毛俊、吴志民、周强归案后均能如实供述自己的罪行且签署认罪认罚具结书均可以从轻处罚，建议判处被告人吴振拘役三个月以上四个月以下，可以适用缓刑；判处被告人毛俊拘役二个月以上三个月以下，可以适用缓刑；判处被告人吴志民拘役一个月以上二个月以下，可以适用缓刑；判处被告人周强拘役一个月以上二个月以下，可以适用缓刑。
本院认为，被告人吴振、毛俊、吴志民、周强违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期非法狩猎国家“三有”保护动物23只，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均构成非法狩猎罪，且系共同犯罪均应予惩处，被告人吴振、毛俊、吴志民、周强归案后均能如实供述自己的罪行，且均自愿签署了认罪认罚具结书，可从轻处罚。被告人吴振、毛俊、吴志民、周强符合缓刑适用条件，可以适用缓刑。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款，第二十五第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第七十二条第一款，第七十三条第一款的规定判决如下：
一、被告人吴振犯非法狩猎罪，判处拘役四个月，缓刑六个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
二、被告人毛俊犯非法狩猎罪，判处拘役三个月，缓刑五个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
三、被告人吴志民犯非法狩猎罪，判处拘役二个月，缓刑四个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
四、被告人周强犯非法狩猎罪，判处拘役二个月，缓刑四个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
五、扣押在案的气枪一支，气枪铅弹60发予以没收，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋毅斌
二〇一九年三月十一日
书记员　　嵇梦瑶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
