江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏02刑终189号
原公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
上诉人(原审被告人)刘金根，无业。2013年1月因犯盗窃罪被江苏省沛县人民法院判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币五千元；2017年1月因犯盗窃罪被江苏省徐州市铜山区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；2018年2月因犯盗窃罪被江苏省沛县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；2018年7月6日刑满释放。2018年12月21日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，2019年1月4日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江阴市人民法院审理江阴市人民检察院指控原审被告人刘金根犯盗窃罪一案，于2019年3月7日作出（2019）苏0281刑初294号刑事判决。原审被告人刘金根不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人刘金根于2018年12月17日19时许，在江阴市南闸街道锡澄路801号门口场地，采取拉车门、钥匙开锁等手段，窃得被害人范某的苏Ｂ×××××海马轿车1辆，价值人民币15000元，车内后备箱有手电钻、伸缩架、钢钉枪、显示屏、氧化铝罐、钳子、羊角榔头等物。
案发后，上述轿车及物品已追缴并发还给被害人范某。
公诉机关认为被告人刘金根的行为构成盗窃罪，具有累犯、坦白情节，建议判处被告人刘金根有期徒刑一年三个月至一年九个月，并处罚金。
被告人刘金根对上述事实及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为：公诉机关指控被告人刘金根犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，以盗窃罪，判处被告人刘金根有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
上诉人刘金根提出的上诉理由是：原审判决量刑过重。
经审理查明，上诉人刘金根犯盗窃罪的事实有相关证据予以证实，刘金根在本院提审时亦无异议。本院对原审判决认定的事实予以确认。
本院认为：上诉人刘金根以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。刘金根曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，且其有多次盗窃前科，依法应当从重处罚。刘金根归案后如实供述自己的罪行，系坦白，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。原审判决认定刘金根犯盗窃罪的事实和适用法律正确，量刑适当，诉讼程序合法，应当予以维持。关于上诉人刘金根提出的“原审判决量刑过重”的上诉理由，经查，原审法院依据刘金根的犯罪情节，结合其系累犯，有多次盗窃前科，坦白并认罪认罚等事实，对其所作量刑适当。故其上诉理由不能成立，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第一项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　华　栋
审判员　周　群
审判员　杨温蕊
二〇一九年五月二十八日
书记员　程文斌
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第二百三十六条第一款第一项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
