江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初189号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人周智强，男，1981年7月21日出生，汉族，从事汽车配件加工，住东台市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月24日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月29日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月17日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]131号起诉书指控被告人周智强犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理，射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人周智强到庭参加诉讼。后转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理，射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人周智强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年6月29日下午，被告人周智强饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车沿省道329线由西向东行驶至射阳县合德镇境内34KM+700M路段时，撞上前方束某驾驶的同向行驶的苏Ｊ×××××号小型轿车，造成交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所检验，周智强血样中乙醇含量为每百毫升83.9毫克。
案发后，被告人周智强停留在现场等候处理，如实供述了自己的犯罪行为，赔偿束某经济损失人民币1500元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人周智强的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有自首、造成交通事故且负事故全部责任和赔偿被害人经济损失等情节，建议判处一个月以上二个月以下拘役，并处罚金。
被告人周智强对公诉机关指控的犯罪事实、罪名没有异议，开庭时表示认罪认罚，希望判处缓刑。
经审理查明：
2018年6月29日15时40分许，被告人周智强饮酒后驾驶本人苏Ｊ×××××号小型轿车沿省道329线由西向东行驶至本县合德镇境内省道329线34KM+700M路段时，撞上前方同向行驶的束某驾驶的苏Ｊ×××××号小型轿车，造成交通事故，致两车损坏。束某报警，本案案发。经射阳县公安局交通警察大队认定，周智强承担事故全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，周智强血样中乙醇含量为每百毫升83.9毫克。
被告人周智强明知束某报警仍停留现场等候处理；归案后，如实供述了自己的罪行；于2018年7月11日达成赔偿协议，已赔偿束某车辆修理费等经济损失1500元。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、接处警工作登记表、查获经过、情况说明；被告人和相关人员基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；呼气检测结果单、当事人血样提取登记表、鉴定委托书、审批表；公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证；驾驶证、行驶证复印件；驾驶人、机动车信息查询结果单；交强险、商业险保单复印件；道路交通事故认定书、送达回执；道路交通事故赔偿调解协议书；射阳县中医院彩超诊断报告单、彩超检查报告单；东台市司法局社会调查意见书；
2.证人束某、崇飞、周智云、朱某的证言；
3.被告人周智强的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定意见通知书、检验、鉴定结论告知笔录；道路交通事故车辆技术检验报告及照片、检验报告送达回执；
5.射阳县公安局的道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照相。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人周智强危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人周智强醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人周智强犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人周智强犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人周智强自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人周智强驾车发生事故且负事故全部责任，酌情从重处罚；被告人周智积极强赔偿被害人全部损失，酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周智强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年五月十一日
书　记　员　　张为伟
袁楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
