江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初189号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人张某某，被告人张某某因涉嫌交通肇事罪，于2019年10月12日经滨海县公安局决定被取保候审,2020年3月3日由经滨海县人民检察院决定被取保候审，当日由滨海县公安局执行取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2020］158号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2020年4月2日向本院提起公诉。本院审查后，于同年4月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员陈昊出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年10月11日8时许，被告人张某某驾驶牌号苏Ｊ×××××小型轿车，沿滨海县滨海港经济区三洪村中心路由南向北行驶至与观海大道交叉路口处右转弯时，与沿观海大道由西向东驾驶的二轮摩托车行驶朱某发生碰撞，致朱某受伤经抢救无效死亡。经滨海县公安局交通警察大队认定，被告人张某某负该事故主要责任。经滨海县公安局法医鉴定，朱某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
案发后，被告人张某某打电话报警，后到公安机关如实供述了全部犯罪事实。被告人张某某与被害人近亲属达成赔偿协议。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中无异议，且认罪认罚，并有证人证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过，呼吸酒精含量测试单、现场勘验、检查笔录及照片，道路交通事故认定书，物证检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告，法医学尸体检验报告，驾驶证、行驶证复印件，协议书，谅解书，收条，认罪认罚具结书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张某某主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，依法可以从轻从宽处罚。被告人张某某积极赔偿并取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。
为严申国法，打击犯罪，维护公共交通管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审 判 员　吴堂胜
二〇二〇年四月二十一日
法官助理　栾海洋
书 记 员　王明露
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
第二百零一条（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
第二百零一条（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
第二百零一条（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
第二百零一条（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
第二百零一条（五）其他可能影响公正审判的情形。
第二百零一条人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
