江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初189号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人江泽端，男，1997年5月5日生，汉族，高中文化，住安徽省蚌埠市五河县。2018年10月31日因涉嫌犯故意伤害罪被江苏省昆山市公安局刑事拘留（同日被羁押),2018年11月14日被逮捕。2019年1月25日被江苏省昆山市人民检察院取保候审。2019年2月2日被本院取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检未刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人江泽端犯故意伤害罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月18日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员司现静出庭支持公诉。被告人江泽端到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月29日14时30分许，被告人江泽端在昆山市玉山镇迎宾路北城新境工地，因被害人马某2（男，XXXX年X月X日生）、马某1与他人争执而上前劝说，马某2、马某1与江泽端双方拳脚殴打，被他人劝离。后被告人江泽端至住处拿菜刀，并在该工地生活区持菜刀砍伤被害人马某2头部，致使被害人马某2头面部创口一处,创口总长度10.0cm,其中发际线内长度为5.7cm,发际线外额面部长度为4.3cm。经法医鉴定，被害人马某2头面部损伤已构成人体轻伤二级。被告人江泽端归案后如实供述了犯罪事实，赔偿被害人80000元，取得被害人谅解。
公诉机关认为，被告人江泽端故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人江泽端如实供述罪行，可以从轻处罚。被告人江泽端自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人江泽端对被指控的故意伤害犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2018年10月29日14时30分许，被告人江泽端在昆山市玉山镇迎宾路北城新境工地，因马某2（男，XXXX年X月X日生）、马某1与他人争执而上前劝说，马某2、马某1与江泽端双方拳脚殴打，被他人劝离。后被告人江泽端至住处拿菜刀，并在该工地生活区持菜刀砍伤被害人马某2头部，致使被害人马某2头面部创口一处,创口总长度10.0cm,其中发际线内长度为5.7cm,发际线外额面部长度为4.3cm。
经法医鉴定，被害人马某2头面部损伤已构成人体轻伤二级。
另查明:
1、被告人江泽端归案后如实供述了犯罪事实。被告人江泽端自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
2、案发后，被告人江泽端近亲属与被害人马某2、马某1就民事赔偿部分达成赔偿协议，被告人江泽端一次性赔偿被害人马某2、马某1人民币80000元（已履行完毕），被害人马某2、马某1对被告人江泽端的行为表示谅解。
上述事实，被告人江泽端在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人马某2的陈述，证人吴某、卢某、马某1等人的证言，昆山市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，昆山市公安局制作的检查笔录、现场勘验检查笔录，调取证据清单、病历资料，和解协议、谅解书，抓获经过，被告人江泽端的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人江泽端故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人江泽端归案后如实供述了犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人江泽端自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。被告人江泽端对被害人的损失进行了赔偿并取得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人江泽端犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确。据此，为维护社会治安秩序，保障公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人江泽端犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　颖
人民陪审员　　李建川
人民陪审员　　祁　金
二〇一九年四月十一日
书　记　员　　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
