 
江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初189号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人汤海三，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪于2018年8月16日被刑事拘留，同年8月27日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）157号起诉书指控被告人汤海三犯交通肇事罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院受理后，于2019年3月26日由简易程序转换为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员魏雅静出庭支持公诉，被告人汤海三到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月16日17时15分许，被告人汤海三驾驶苏Ｄ×××××号小型普通客车，沿丹阳市罗横线由西往东行驶，行至该道路吕城镇路某超市门前路段处时，撞上由南往北步行横过机动车道的朱某乙，造成车辆受损、朱某乙受伤，当日经医院抢救无效死亡的交通事故。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了案件侦破经过、证人证言、被害人陈述、道路交通事故责任认定书、现场勘查笔录、现场图与现场照片、道路交通事故赔偿、谅解等证据。
公诉机关认为，被告人汤海三违反道路交通运输管理法规驾车，致一人死亡并负事故的主要责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，构成交通肇事罪，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；被告人具有自首、赔偿、谅解、认罪认罚的法定从轻从宽处罚情节，建对其在有期徒刑三年以下判处刑罚。
被告人汤海三对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明，2018年7月16日17时15分许，被告人汤海三驾驶苏Ｄ×××××号小型普通客车，沿丹阳市罗横线由西往东行驶，行至该道路吕城镇路某超市门前路段处时，撞上由南往北步行横过机动车道的朱某乙，造成车辆受损、朱某乙受伤，当日经医院抢救无效死亡的交通事故。该交通事故经丹阳市公安局交通警察大队认定，被告人汤海三驾驶机动车上道路行驶时，未注意观察路况，确保安全通行，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款的规定，是造成事故的直接原因；朱某乙步行横过机动车道时，未走人行横道，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第六十二条的规定，是造成事故的原因之一。确定汤海三承担事故的主要责任，朱某乙不承担该事故的次要责任。
另查明：案发后，被告人汤海三电话报警并在现场等候处置，归案后如实供述自己交通肇事致朱某乙死亡的的事实；被告人与被害人的近亲属就损害赔偿事宜达成协议并履行完毕，被害人近亲属对汤海三的行为表示了谅解；被告人汤海三承认上述指控事实，自愿认罪认罚。
上述事实有经庭审质证、确认的户籍信息、受案登记表、案件侦破经过；证人路某、朱某甲、汤某乙的证言；行驶证驾驶证复印件、道路交通事故现场勘查笔录、现场图与现场照片、行驶证驾驶证复印件；尸表检验记录、居民死亡医学证明、户口注销证明、道路交通事故责任认定书、收条、谅解书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人汤海三违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡并负事故的主要责任，行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予相应刑罚处罚。公诉机关的指控成立。案发后被告人汤海三自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人已赔偿事故造成的经济损失并取得被害人方近亲属的谅解，量刑时可酌情从情处罚。被告人汤海三认罪认罚，依法可从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人汤海三符合缓刑适用条件，可对其适用缓刑。根据本案具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人汤海三犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　蔡南平
人民陪审员　　刘建瑛
二〇一九年四月二十九日
书　记　员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险；
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
丹阳市人民法院刑事审判庭
量刑评议表
(2019)苏1181刑初189号
案 由交通肇事罪被告人汤海三情节致一人死亡、主责法定刑三年以下有期徒刑或者拘役量刑
起点有期徒刑一年六个月基准刑18个月确定宣告刑优先情节调节基准刑量刑
情节减少基准刑幅度确定减少基准刑增加基准刑幅度确定增加基准刑     其他情节基准刑自首10%～30%20%  赔偿、谅解40%以下30%            累计—50%拟宣告刑18个月*（1一50%）二9个月认罪认罚酌减5%自由裁量 宣告刑有期徒刑九个月缓刑一年判决结果有期徒刑九个月缓刑一年其他是否审委会讨论否适用缓刑依据不再危害社会承办人：庭长：分管院长
 
