江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初189号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人戎某，无业。被告人戎某分别于2018年11月3日、11月18日、12月1日被丹阳市人民法院各决定司法拘留15日。现因本案于2018年12月18日被刑事拘留，2019年1月24日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
辩护人张卫华，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2019]51号起诉书指控被告人戎某犯诈骗罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人戎某及其辩护人张卫华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年3月至2018年6月，被告人戎某编造谎言、虚构有物流项目可以投资的事实，多次骗取被害人李某、龚某的钱款人民币602187元，用于支付其亲友前期“投资分红”、个人消费支出等。具体犯罪事实分述如下：
1.2017年3月至2018年6月，被告人戎某谎称其有物流项目可以投资，骗取被害人李某打款人民币378750元；被告人戎某明知自己背负巨额债务，没有还款能力，仍虚构银行余额短信等事实，诱导李某数次借款累计人民币148898元。期间，被告人戎某以“投资分红”返还李某人民币21861元，实际骗取被害人李某人民币505787元。
2.2017年3月至2017年5月，被告人戎某谎称其有物流项目可以投资，骗取被害人龚某打款人民币115400元。期间，被告人戎某以借款等形式返还龚某人民币19000元，实际骗取被害人龚某人民币96400元。
案发后，被告人戎某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人戎某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某、龚某的陈述，证人田某、张某、何某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，到案经过，聊天记录，账本，银行卡交易明细，转账记录，情况说明，辨认笔录，通话记录，司法拘留决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人戎某以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。扬中市人民检察院指控被告人戎某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人戎某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，其对部分犯罪事实性质的辩解不影响自首情节的认定，依法可以减轻处罚。被告人戎某当庭认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人戎某的辩护人提出的被告人戎某具有法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。但对于被告人戎某及其辩护人提出的“被告人戎某向李某借款累计148898元系李某自愿出借，且用途为借款事由不应认定为诈骗”的辩护意见，经审查，被告人戎某基于骗取李某投资的前提下，虚构银行余额短信、代为垫付投车款、投车有盈利等事实，致使李某陷入错误认识而多次将钱借给被告人戎某，且被告人戎某借款期间欠有大量外债，直至目前亦未能归还向李某所借款项，该行为应当定性为诈骗行为，故对该辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件中具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人戎某犯诈骗罪，判处有期徒刑八年，罚金人民币五万元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年12月18日起至2026年12月17日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人戎某未退赃人民币602187元予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　宦俊龙
人民陪审员　　黄　鸣
二〇一九年九月十七日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
