江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初189号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人文某，男，1995年10月8日出生，农民，家住四川省巴中市恩阳区。曾因盗窃于2018年6月被常州市公安局武进分局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2017年10月被本院判处有期徒刑六个月，于2018年3月12日刑满释放。因本案于2019年12月10日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2020年1月13日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]138号起诉书指控被告人文某犯盗窃罪于2020年4月7日向本院提起公诉。本院于同月9日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员杨雯琪出庭支持公诉。被告人文某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月至2019年12月间，被告人文某在常州市武进区牛塘镇，采用拉车门等手段，先后盗窃作案4起，共窃得价值人民币2299元的财物。案发后，从被告人文某处追缴1250元并发还被害人。分述如下：
1.2018年10月的一天晚上，被告人文某至常州市武进区牛塘镇镇北西路11号厂门口，采用前述手段，窃得被害人张某停放此处的面包车内现金200元。
2.2019年3月16日凌晨1时许，被告人文某至常州市武进区牛塘镇竹园居委竹园新村巷口，采用前述手段，窃得被害人王某停放此处的面包车内现金200元及价值43元的硬中华香烟1包。
3.2019年11月3日凌晨，被告人文某至常州市武进区牛塘镇后路村60号附近路边，采用前述手段，窃得被害人谭某停放此处的旬爵越野车内价值56元的利群香烟4包。
4.2019年12月的一天晚上，被告人文某至常州市武进区牛塘镇白家村委新沟村附近厂门口，采用前述手段，窃得被害人李某停放此处的奥迪A4轿车内现金1800元。案发后，已追缴1250元并发还被害人李某。
上述事实，被告人文某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的发破案经过、辨认笔录及照片、扣押笔录及清单、取证工作记录、发还清单、监控截图、被害人张某、王某、谭某、李某的陈述笔录和常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，被告人文某的前科等情况有本院（2017）苏0412刑初1247号刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书所证实，足以认定。
本院认为，被告人文某，以非法占有为目的，多次秘密窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人文某因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；其归案后能如实供述自己的罪行、认罪认罚，依法可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人文某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人文某属累犯应从重处罚，能如实供述、认罪认罚可从轻处罚的量刑建议，均符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人文某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月10日起至2020年7月9日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
二、赃款赃物价值人民币1099元责令被告人文某退赔各被害人，其中退赔张某200元、王某243元、谭某56元、李某550元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月二十日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
