江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初189号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人沈某某，绰号“小帅”，男，1989年1月11日出生于江苏省无锡市，汉族，大学文化,某公司总经理，户籍在江苏省无锡市梁溪区，住江苏省无锡市梁溪区。2016年11月9日因本案被刑事拘留，同年12月14日被取保候审，2017年12月12日被解除取保候审，2019年2月22日经无锡市滨湖区人民检察院决定被取保候审，2019年4月3日经本院决定被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）93号起诉书指控被告人沈某某犯非法拘禁罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月19日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月3日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员沈志刚出庭支持公诉，被告人沈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2016年11月7日晚11时许，被告人沈某某及李某（在逃）将欠沈债务的于某约出至本市梁溪区龙塘家园小区赌博。期间，被告人沈某某将上述情况电话告知于某的另一债主王某（在逃），王即带人至上述地点找到于某，强行将于带至本市梁溪区乐嘉宾馆。被告人沈某某又纠集胡某（另案处理）赶至乐嘉宾馆和王某一起向于索要欠款。王某等人采用扇耳光、持电警棍威胁等手段让于某写下两张金额分别为47000元、10000元的欠条。随后，王某使用手铐将于某与胡某拷在一起，与被告人沈某某等人将于带至本市滨湖区青山路山里香饭店旁惠山脚下一平房内，继续逼迫于某打电话借钱。11月8日凌晨2时许，被告人沈某某及胡某等人使用手铐将于某拷住带至本市滨湖区如宾宾馆某房间继续拘禁，继续要求于某打电话筹钱，后沈于当日6时许离开，同时指使胡某、李某等人看管于某。8日下午5时及晚上10时许，被告人沈某某两次回到上述房间向于某逼债。11月9日凌晨2时许，公安机关至如宾宾馆某房间将于某解救。
被告人沈某某归案后如实供述了上述事实。
上述事实，公诉机关提交了被告人沈某某与同案人胡某的供述、被害人于某的陈述及公安机关制作、调取的案件侦破经过、警情库信息、手铐照片、扣押决定书、扣押清单、通话记录等证据证实。
公诉机关认为，被告人沈某某结伙非法拘禁他人，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。被告人沈某某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对沈某某判处有期徒刑六个月以上一年以下，可适用缓刑。
被告人沈某某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为：被告人沈某某为索取债务，结伙非法拘禁他人，其行为已构成非法拘禁罪。被告人沈某某归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人沈某某犯非法拘禁罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳，但本院认为对沈某某不宜适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款，第二十五条第一款，第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈某某犯非法拘禁罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行已被羁押的1个月6天，即自2019年4月3日起至2019年9月26日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐克兵
二〇一九年四月四日
书记员　　王　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百三十八条第一款非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
第三款为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
