江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初189号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人李加乐，男，2000年11月6日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，无业，住灌云县。曾因犯盗窃罪，于2019年10月10日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币六千元，于2019年11月18日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月26日被灌云县公安局刑事拘留，同年12月30日经灌云县人民检察院批准逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕15号起诉书指控被告人李加乐犯盗窃罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员蒲某出庭支持公诉，被告人李加乐及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2019年11月25日凌晨，被告人李加乐步行至灌云县金陵御花园北门千代香蛋糕店门前，将吴某停放在此处轿车内人民币1000元偷走。
2.2019年11月23日夜里，被告人李加乐步行至灌云县伊山华庭小区东门门前，将停放在此处的侍明荣车门砸开，盗窃车内人民币2000余元。
3.2019年11月一天夜里，被告人李加乐步行至灌云县伊山镇中大街繁荣卫生室巷子，将潘某停放在此处的未上锁轿车内人民币1000余元偷走。
4.2019年11月22日夜里，被告人李加乐步行至灌云县中医院东侧天能电池门前，将陆某停放在此处的车内现金人民币15元偷走。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、司法鉴定意见书及相关书证等证据。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人李加乐的刑事责任，并建议以盗窃罪判处被告人李加乐有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
被告人李加乐对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人李加乐的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人李加乐归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；2.被告人李加乐认罪认罚，依法可以从宽处理。
经审理查明：2019年11月下旬，被告人李加乐先后至灌云县侍庄街道、伊山镇等地，以拉车门、砸车窗等方式盗窃轿车内财物，共窃得人民币4015元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年11月25日凌晨，被告人李加乐步行至灌云县侍庄街道金陵御花园小区北门千代香蛋糕店门前，窃得被害人吴某轿车内的人民币1000元。
2.2019年11月23日夜里，被告人李加乐步行至灌云县侍庄街道伊山华庭小区东门门前，将被害人侍明荣的停放在此的轿车车窗玻璃砸坏，窃得车内人民币2000余元。
3.2019年11月一天夜里，被告人李加乐步行至灌云县伊山镇中大街繁荣卫生室巷子，窃得被害人潘某轿车内的人民币1000余元。
4.2019年11月22日夜里，被告人李加乐步行至灌云县中医院东侧天能电池门市门前，窃得被害人陆某轿车内的人民币15元。
另查明，被告人李加乐归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证，本院予以确认的下列证据予以证实：被告人李加乐的供述和辩解，被害人吴某、侍明荣、潘某、陆某的陈述，指认现场照片，现场方位示意图，司法鉴定意见书，生效刑事判决书，情况说明，户籍证明，发破案报告，抓获经过等。
关于被告人李加乐的辩护人提出“被告人李加乐归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人李加乐认罪认罚，依法可以从宽处理”的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人李加乐以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人李加乐犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人李加乐归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人李加乐曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。对被告人李加乐的违法所得依法应责令退赔被害人。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人李加乐犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月26日起至2020年6月25日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人李加乐于判决生效后三十日内退赔被害人吴甜人民币1000元、退赔被害人侍明荣人民币2000元、退赔被害人潘东海人民币1000元、退赔被害人陆庆芝人民币15元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月二十日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
