江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初189号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人田某，男，1991年10月16日出生，无业，住山东省沂水县。被告人田某曾因犯非法拘禁罪，于2011年8月3日被西安市临潼区人民法院判处有期徒刑一年二个月。被告人田某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年4月24日被如皋市公安局决定并执行取保候审。经本院决定，于2019年4月1日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）159号起诉书指控被告人田某犯危险驾驶罪，于2019年3月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月1日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长冒朋举、检察官助理周澄阳出庭支持公诉。被告人田某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人田某于2018年4月10日20时许，饮酒后持C1M类驾驶证驾驶鲁Ｑ×××××号小型轿车，沿如皋市吴窑镇人民路由北向南行至鲁班路交叉路口，与沿鲁班路自东向西由丁某驾驶的电动自行车碰撞而发生事故。经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在被告人田某的血液中检出乙醇成分，其含量为179.9mg/100ml。
案发后，被告人田某如实供述了自己的罪行。被告人田某已赔偿被害人损失且取得被害人谅解。
上述事实，被告人田某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人丁某的陈述及其提供的谅解书，证人刘峰、吴某等人的证言，如皋市公安局调取的被告人田某的基本信息、驾驶证、行驶证及交通违法查询信息、赔偿协议、收条、制作的发破案经过、道路交通事故认定书、现场勘查笔录，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，西安市临潼区人民法院制作的刑事判决书等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人田某的行为构成危险驾驶罪，其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其认罪认罚，可以从宽处理。被告人田某有前科，酌定从重处罚。综上，建议判处被告人田某拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。
被告人田某对公诉机关的指控事实、罪名、证据、量刑意见均无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人田某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，造成交通事故，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人田某到案后，能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人田某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人田某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请对被告人田某从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人田某醉酒驾驶机动车造成交通事故，且负事故主要责任，酌情从重处罚。被告人田某有前科，酌情从重处罚。被告人田某已赔偿被害人损失且取得谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人田某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月1日起至2019年6月15日止），并处罚金人民币二千五百元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月一日
书记员　　王海珊
