江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初189号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郑广鹏，男，1988年4月15日生，汉族，研究生文化，公司员工，户籍所在地：安徽省合肥市蜀山区，暂住江苏省太仓市。因涉嫌危险驾驶，于2018年11月26日被取保候审，2019年3月13日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕162号起诉书指控被告人郑广鹏犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人郑广鹏于2018年10月30日0时许，醉酒后驾驶小型轿车行驶至太仓市浮桥镇永铭路万众村路段处发生交通事故后报警，被民警查获。经鉴定，被告人郑广鹏的血液中乙醇浓度为158mg/100ml。公诉机关认为，被告人郑广鹏的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人郑广鹏系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人郑广鹏认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人郑广鹏当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月30日0时许，被告人郑广鹏醉酒后驾驶皖Ａ×××××小型轿车行驶至太仓市浮桥镇永铭路万众村路段处发生交通事故后报警，被民警查获。
经司法鉴定，被告人郑广鹏血液中乙醇浓度为158mg/100ml。
案发后，被告人郑广鹏主动报警，并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、车辆信息、驾驶证信息、酒精含量测试单、血样提取登记表、事故责任认定书；司法鉴定意见书；被告人郑广鹏供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人郑广鹏在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郑广鹏在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人郑广鹏具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郑广鹏犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月13日起至2019年4月12日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月十三日
书记员　　潘丽丽
