江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1012刑初18号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人于广恩，曾用名于光恩，男，1981年11月6日出生于山东省临沂市平邑县，汉族，硕士研究生文化，无业，原住山东省济南市历城区（户籍地山东省临沂市平邑县）。被告人于广恩曾因犯诈骗罪，于2016年5月30日被山东省桓台县人民法院判处有期徒刑十年六个月，并处罚金八万元（因涉嫌犯诈骗罪，于2015年1月12日被刑事拘留，同年2月16日被逮捕，同年3月12日被取保候审，2016年5月30日被逮捕）。被告人于广恩因涉嫌犯诈骗罪，于2019年7月30日被江苏省扬州市江都区公安局从山东省滕州监狱解回重审，现临时羁押于扬州市江都区看守所。
指定辩护人蒋芯妍，扬州市江都区法律援助中心律师。
被告人牛元军，男，1971年10月17日出生于山东省临沂市平邑县，汉族，大专文化，无业，原住山东省临沂市平邑县。被告人牛元军曾因犯诈骗罪，于2016年5月30日被山东省桓台县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金五万元（因涉嫌犯诈骗罪，于2015年1月12日被刑事拘留，同年2月16日被逮捕，同年4月1日被取保候审，2016年5月30日被逮捕）。被告人牛元军因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月23日被江苏省扬州市江都区公安局从山东省滕州监狱解回重审，现临时羁押于扬州市江都区看守所。
指定辩护人宗玉，江苏华江律师事务所律师。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2019）1070号起诉书指控被告人于广恩、牛元军犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院指派检察员管发和出庭支持公诉，被告人于广恩、牛元军及其各自指定辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2013年7、8月份，被告人于广恩通过被告人牛元军的介绍认识了王翔、被害人张某等人，谎称自己是山东大学的“于处长”、被告人牛元军是自己的叔叔，采取“租用山东大学会议室接待被害人、带领被害人到山东大学新校区考察”等手段骗取被害人信任，以能帮助被害人张某承揽到山东大学建筑装修工程需要费用打点关系为名，向被害人索要钱财。被告人牛元军应当知道被告人于广恩并非山东大学基建处处长，虚构事实，多次索要并取得被害人张某的人民币（下同）20万元，并将其中5万元转给被告人于广恩，自己得款15万元。
2013年9至11月份，被告人于广恩通过王翔的介绍认识了被害人邱某，谎称自己是山东大学的“于处长”，采取“租用山东大学会议室接待被害人、带领被害人到山东大学新校区考察、派研究生到被害人单位考察”等手段骗取被害人信任，以能帮助被害人邱某承揽到山东大学新校区建筑工程需要费用打点关系及需要工程前期费用为名，骗得被害人邱某45万元，
被告人于广恩、牛元军被解回重审后如实供述了相关犯罪事实。
另查明，被告人于广恩因犯诈骗罪，于2016年5月30日被山东省桓台县人民法院判处有期徒刑十年六个月，并处罚金八万元，刑期自2016年5月30日起至2026年9月28日止。
被告人牛元军因犯诈骗罪，于2016年5月30日被山东省桓台县人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金五万元，刑期自2016年5月30日起至2026年3月19日止。
上述事实，被告人于广恩、牛元军及其指定辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示的被害人张某、邱某的陈述笔录；未到庭证人付绅、王翔、高娜等人的证言笔录；被告人于广恩、牛元军的供述与辩解；银行交易流水；山东大学人事部出具的证明；发破案经过、罪犯解回再审审批表；山东省桓台县人民法院（2015）桓刑初字第443号刑事判决书、山东省淄博市中级人民法院（2016）鲁03刑终184号刑事裁定书；户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人于广恩、牛元军以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，其中被告人于广恩诈骗数额特别巨大，被告人牛元军诈骗数额巨大，其行为均已构成诈骗罪。被告人于广恩、牛元军归案后如实供述相关犯罪事实，是坦白，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚、从宽处理。被告人于广恩、牛元军在判决宣告以后，刑罚执行完毕前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚实行并罚。公诉机关指控被告人于广恩、牛元军犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，以被告人于广恩、牛元军是坦白、认罪认罚以及一人犯数罪提请从轻处罚、从宽处理和数罪并罚的理由成立，予以采纳。对被告人于广恩、牛元军的辩护人分别提出“被告人于广恩、牛元军坦白、认罪认罚，建议从轻处罚”的辩护意见，经查，符合事实和法律，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第七十条、第六十九条第一、三款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人于广恩犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六万元；与前罪诈骗罪所判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币八万元，实行并罚，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币十四万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年5月30日起至2029年3月28日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳。）
二、被告人牛元军犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元；与前罪诈骗罪所判处有期徒刑十年，并处罚金人民币五万元，实行并罚，决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币八万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年5月30日起至2027年3月19日止。罚金已缴纳五万元，余款于本判决生效后三十日内向本院缴纳。）
三、被告人于广恩、牛元军未退赃款继续予以追缴并发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　军
人民陪审员　　谭玉芳
人民陪审员　　滕蒙蒙
二〇二〇年一月十六日
书　记　员　　徐　意
文书附页：
(2020)苏1012刑初18号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》第二百六十六条【诈骗罪】诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑法》第七十条【数罪并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑法》第六十九条【判决宣告前一人犯数罪的并罚】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
如果数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑法》第六十七条【自首、坦白】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑法》第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑法》第五十三条【罚金的处理】罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
如果由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条【认罪认罚】犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑庭庭长帅立平电话号码：0514—86999351
本案承办法官张军电话号码：0514—86999388
法院监察室举报电话：0514—86999366
