江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初18号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴文江，男，1987年5月20日出生于江西省鄱阳县，汉族，初中文化，务工人员，户籍地江西省鄱阳县，住海门市。2013年2月19日因犯盗窃罪被浙江省乐清市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币四千元，2013年11月1日刑满释放。2017年12月1日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月15日变更为取保候审。2018年1月3日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同月26日经本院决定，同月29日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕20号起诉书指控被告人吴文江犯盗窃罪，于2018年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人吴文江到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月20日晚，被告人吴文江至海门市海门街道建南村叶某华暂住地，翻窗入室，实施盗窃，未窃得财物。
另经本院审理查明，被告人吴文江归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人吴文江对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人吴文江以非法占有为目的，入户盗窃，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人吴文江归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吴文江犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月二十九日起至二○一八年六月十三日止，原刑事拘留十五日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月二十九日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
