江苏省泗洪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1324刑初18号
公诉机关泗洪县人民检察院。
被告人周某，男，1967年9月16日出生于江苏省泗洪县，汉族，无业，住泗洪县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月10日被泗洪县公安局取保候审。
被告人孔某某，女，1967年5月25日出生于江苏省泗洪县，汉族，农民，住泗洪县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月10日被泗洪县公安局取保候审。
泗洪县人民检察院以洪某刑一刑诉（2019）761号起诉书指控被告人周某、孔某某犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人周某、孔某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年8月6日至9日期间，被告人周某、孔某某先后3次在泗洪县青阳街道乡土植物园共窃得松果菊成熟花种64.3千克，经鉴定，被盗花种价值257.2元。
另查明，被告人周某、孔某某归案后如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。
上述事实，被告人周某、孔某某在开庭审理过程中均不持异议，并有被害人孙某的陈述，未到庭证人潘某的证言，现场图及现场照片，辨认笔录及指认照片，检查笔录，扣押清单，扣押决定书，搜查证及搜查笔录情况说明，发破案经过，抓获经过，户籍信息及相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周某、孔某某以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。本案是共同犯罪。被告人周某、孔某某归案后如实供述自己及同案犯的罪行，依法可以从轻处罚。被告人周某、孔某某自愿认罪认罚，可酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人周某犯盗窃罪，判处罚金一千元（已缴纳）；被告人孔某某犯盗窃罪，判处罚金一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱晓艳
二〇二〇年一月十三日
法官助理　刘永纪
书 记 员　陈　青
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
