南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初18号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张用庭，男，1994年3月19日生，住宿迁市宿豫区。曾因犯盗窃罪，于2015年11月被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑六个月；又因犯盗窃罪，于2018年4月11日被太仓市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元，于2018年11月19日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2018年12月14日被南通市通州区公安局刑事拘留，同月25日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人张用庭犯盗窃罪，于2019年1月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员曹雪芳出庭支持公诉，被告人张用庭到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2018年I2月7日至9日，被告人张用庭先后来到南通市通州区金沙街道以及五接镇，翻窗进入5家店铺及饭店实施盗窃，窃取现金人民币50元以及手机、手表、衣服等物，所窃钱物共计价值人民币1175元。具体犯罪事实如下：
1.2018年12月7日夜，被告人张用庭来到南通市通州区金沙街道被害人秦某经营的“食其乐”自助店，翻窗入室盗窃,未窃得财物；随后被告人张用庭又来到该街道被害人郑某经营的“伊人美”美容美体店，翻窗入室盗窃，未窃得财物；随后被告人张用庭又来到该街道被害人张某经营的“大鹏”炸鸡店，翻窗入室后，盗取三星note8手机（含手机充电器）1部（价值人民币940元）。
2.2018年12月9日夜，被告人张用庭来到南通市通州区五街镇被害人陈某经营的“滨江家宴”饭店，翻窗入室盗窃，未窃得财物；随后又来到该镇被害人孙某经营的“光明”牛肉馆，翻窗入室，在前台抽屉内窃取现金人民币50元，以及店内女式外套1件（价值人民币154元）、该外套口袋内女式手表1块（价值人民币31元）。
被告人张用庭于2018年12月14日被抓获归案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。公安机关从被告人张用庭处扣押螺丝刀1把，将所窃钱物查扣并发还各被害人。
上述事实，被告人张用庭在开庭审理过程中亦无异议，并有被盗手机、女式外套等物证照片；南通市通州区公安局调取的被告人张用庭的常住人口基本信息，手机购买凭证，江苏省太仓市人民法院刑事判决书、江苏省通州监狱释放证明书等书证；被害人秦某、郑某、张某、陈某、孙某的陈述；南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局调取的视频监控（含视听资料说明书）；南通市通州区公安局制作的人身检查笔录（含检查照片）、现场勘验检查工作记录（含现场照片），出具的扣押决定书、扣押清单、发还清单、发破案经过、情况说明；被告人张用庭的供述和辩解、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张用庭以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张用庭曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人张用庭到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人张用庭自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处罚。作案工具，应予没收。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张用庭犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月14日起至2019年9月13日止；罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
二、已扣押的作案工具：螺丝刀1把，予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　邰瑢
二〇一九年一月二十八日
书记员　　吴忧
