江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初18号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人徐亚洲，男，1991年7月8日出生，汉族，无业，住阜宁县。因犯盗窃罪，于2011年5月31日被建湖县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；因犯寻衅滋事罪，于2018年4月2日被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年十个月。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月1日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月1日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕275号起诉书指控被告人徐亚洲犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人徐亚洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年7月至8月期间，被告人徐亚洲在阜宁县境内，采用硬拉电动车坐凳的方式盗窃电动车电瓶，共实施盗窃11起。经鉴定，所窃财物合计价值人民币6187元。具体分述如下：
1、2019年7月9日，被告人徐亚洲在阜宁县香港路世纪联华超市门口，采用硬拉电动车坐凳方式，窃得许某电动车电瓶1组，价值人民币303元；
2、2019年7月10日，被告人徐亚洲在阜宁县相会大酒店门口，采用硬拉电动车坐凳的方式，分别窃得孙某甲、孙某乙电动车电瓶各1组；后在阜宁县盛世嘉园小区，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得阴某电动车电瓶1组。所窃上述财物合计价值人民币1046元；
3、2019年7月24日，被告人徐亚洲在阜宁县陈集镇新农贸市场内，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得顾某电动车电瓶1组；后在新沟镇名扬饭店门口，采用相同方式，分别窃得郑某、陈某甲电动车电瓶各1组。所窃财物合计价值人民币1376元。
4、2019年7月26日，被告人徐亚洲在阜宁县沿海世贸小区22栋，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得王某甲电动车电瓶1组；后在阜宁县向阳花园小区，采用相同方式，分别窃得邵某甲、邵某乙电动车电瓶各1组。所窃财物合计价值人民币600元。
5、2019年7月28日，被告人徐亚洲在阜宁县硕集镇好又多超市门口，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得陈某乙电动车电瓶1组，价值人民币358元；
6、2019年7月29日，被告人徐亚洲在阜宁县开发区龙湖新城小区，采用硬拉电动车坐凳的方式，分别窃得盛某、路某电动车电瓶各1组，合计价值人民币460元；
7、2019年8月1日，被告人徐亚洲在阜宁县苏州路县幼儿园南侧，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得尤某电动车电瓶1组；后在阜宁县新城花园，采用相同方式，窃得王某乙电动车电瓶1组。所窃财物合计价值人民币420元；
8、2019年8月7日，被告人徐亚洲在阜宁县公兴卫生院内，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得陈某丙电动车电瓶1组，价值人民币330元；
9、2019年8月12日，被告人徐亚洲在阜宁县星嘉苑小区，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得朱某电动车电瓶1组；后在学府壹号小区，采用相同方式，窃得陈某丁电动车电瓶1组。所窃财物合计价值人民币771元。
10、2019年8月20日，被告人徐亚洲在阜宁县悦湖新城小区，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得施某电动车电瓶1组，价值人民币220元；
11、2019年8月26日，被告人徐亚洲在阜宁县沟墩镇医院住院部停车场，采用硬拉电动车坐凳的方式，窃得董某电动车电瓶1组，价值人民币303元。
同时查明，被告人徐亚洲于2019年7月8日被抓获归案，归案后如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚。被告人徐亚洲的犯罪工具本田牌摩托车1辆、老虎钳2把、长袖T恤1件、短袖T恤1件、头盔1只、手套2副、口罩1只、雨衣1件、蛇皮袋2只被公安机关依法扣押。
另查明，被告人徐亚洲窃得孙某乙的电瓶1组，后被被害人孙某乙找回。
还查明，案发后，被告人徐亚洲的亲属代为退出全部犯罪所得，并已发还给相关被害人。
上述事实，被告人徐亚洲在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、调取的刑事判决书、制作的辨认、指认笔录、扣押、发还清单、被害人路某、王某乙等人的陈述、被告人徐亚洲的供述、阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐亚洲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人徐亚洲犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人徐亚洲因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后，五年以内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人徐亚洲如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人徐亚洲多次盗窃财物，酌情予以从重处罚。被告人徐亚洲向被害人悉数退赔犯罪所得，酌情予以从轻处罚。被告人徐亚洲有故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人徐亚洲犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月1日起至2020年6月30日止。罚金人民币三千元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。)
二、犯罪工具本田牌摩托车1辆、老虎钳2把、长袖T恤1件、短袖T恤1件、头盔1只、手套2副、口罩1只、雨衣1件、蛇皮袋2只依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年一月二十日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
