江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0205刑初18号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人徐曙，男，1968年7月6日出生于安徽省铜陵市，汉族,中专文化,在美尔凯特机械无锡有限公司工作，户籍地安徽省铜陵市狮子山区，住无锡市惠山区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年3月6日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2020〕11号起诉书指控被告徐曙犯危险驾驶罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员姜中芳出庭支持公诉，被告人徐曙到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控：
2019年3月1日19时许，被告人徐曙与他人在饭店饮酒后，于次日1时许，驾驶号牌为苏Ｂ×××××的小型轿车沿无锡市锡山区某路段时，撞击路中隔离护栏，发生事故，造成护栏损坏。
案发后，被告人徐曙主动报警，如实供述了自己醉酒驾驶的事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人徐曙血液中的乙醇含量为172mg（乙醇）/100ml（血液）。
经无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的道路交通事故认定书认定，被告人徐曙负事故的全部责任。
事后，被告人徐曙已赔偿江苏无锡交通设施有限公司人民币11640元。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人徐曙拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元。
被告人徐曙对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》《查获经过》《接处警工作登记表》《道路交通事故认定书》，制作的刑事摄影照片、酒精含量呼气测试记录单、血样提取登记表、相关视频资料，调取的驾驶证、行驶证、机动车信息，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，发票，证人蒋某的证言笔录，被告人徐曙的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐曙违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人徐曙犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐曙案发后主动报警，如实供述自己的罪行，系自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐曙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天（刑期自判决执行之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　卢凤生
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　匡　颖
