江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初18号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李斌，男，1982年5月10日生，汉族，小学文化，个体，住苏州市相城区，户籍所在地为安徽省霍邱县。被告人李斌曾因盗窃，于2009年12月28日被行政拘留七日，并处罚款人民币500元。被告人李斌因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月17日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]843号起诉书指控被告人李斌犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉，并建议适用简易程序对被告人李斌判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。本院于2020年1月2日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员柳丽丽出庭支持公诉，被告人李斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年12月12日凌晨，被告人李斌和被害人许某等人共同至苏州市相城区渭塘镇黄金娱乐会所809包厢内唱歌。期间，被告人李斌趁人不备，窃得被害人许某放置于该包厢内沙发上的价值人民币15075元的手提包1个及包内现金人民币20000余元、价值人民币1954元的汽车遥控钥匙1把等物品，后将手提包及汽车遥控钥匙等物品丢弃。
被告人李斌自动投案，归案后如实供述自己的罪行；被告人李斌自愿认罪认罚。
案发后，被告人李斌将现金人民币20000余元退还被害人许某；另赔偿被害人许某人民币36000元，并取得谅解。
上述事实，被告人李斌在庭审中无异议，并有被告人李斌在公安机关的供述，书证发票、销售凭证、谅解书、行政处罚决定书，证人李某、钟某的证言，被害人许某的陈述，苏州市相城区价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录，现场勘验笔录及照片，发破案和到案经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李斌以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予追究刑事责任。被告人李斌自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人李斌自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人李斌退赔被害人损失并得到谅解，酌情从轻处罚；被告人李斌有违法行为前科，酌情从重处罚。根据本案情节并结合社区矫正机构的意见，对被告人李斌可宣告缓刑。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李斌犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇二〇年一月十一日
书记员　朱晓芳
