江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0206刑初18号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人杨刚菊，女，1975年10月31日生，汉族，小学文化，无业，户籍在四川省泸县。因本案于2019年10月25日投案，10月28日被无锡市公安局惠山分局取保候审。2020年1月15日经本院决定，并由无锡市公安局惠山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
辩护人艾罡常，男，1958年4月26日生，经四川省泸县立石镇艾大桥村村民委员会推荐。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕797号起诉书指控被告人杨刚菊犯诈骗罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院于2020年1月6日立案，依法适用简易程序实行独任审判，于1月15日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员敖宇出庭支持公诉。被告人杨刚菊及其辩护人艾罡常到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月4日至10月11日期间，被告人杨刚菊使用微信账号×××（昵称：找一个真正对我好的人）与被害人丁某添加成为微信好友后，在有同居男友的情况下，以与被害人丁某谈恋爱为名，多次虚构“母亲住院、出院需要医药费、来无锡需要车费、买衣服需要钱”等事由骗取丁某共计人民币10800元。
2019年10月25日，被告人杨刚菊主动向公安机关投案并如实供述了主要犯罪事实。案发后，被告人杨刚菊已退赔被害人丁某全部损失。
上述事实，被告人杨刚菊及其辩护人在庭审过程中亦无异议，并有被告人杨刚菊的供述，被害人丁某的陈述，证人罗某、赵某的证言，微信转账、聊天记录，关系证明，病历材料，收条，刑事案件侦破经过，被告人杨刚菊的户籍资料等证据证实，足以认定。
公诉机关建议对被告人杨刚菊判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金人民币二千元至五千元。
被告人杨刚菊对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人杨刚菊以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手法骗取他人钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人杨刚菊有自首情节，自愿认罪认罚，故可从轻处罚，但其犯罪情节不适宜判处非监禁刑及免于刑事处罚，故对辩护人提出“建议判处非监禁刑或免于刑事处罚”的辩护意见不予采纳；其余“自首；初犯；当庭认罪悔罪；退赃”的辩护意见经查属实，均予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人杨刚菊犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月15日起至2020年7月14日止），并处罚金人民币二千元，罚金于本判决生效次日起十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋丽娜
二〇二〇年一月十五日
书记员　　薛　雪
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
