江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初18号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人汪静怡，女，1994年8月5日生，汉族，初中文化，户籍所在地：江苏省南京市栖霞区。因涉嫌诈骗，于2019年8月12日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1059号起诉书指控被告人汪静怡犯诈骗罪，本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人汪静怡于2019年3月至6月期间，通过玩网络游戏时认识被害人章某、杜某，并编造各种理由，多次骗取被害人章某、杜某人民币共计66184元。公诉机关认为，被告人汪静怡以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额巨大，其行为应以诈骗罪追究刑事责任。被告人汪静怡如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人汪静怡认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人汪静怡当庭对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2019年4月期间，被告人汪静怡在福建漳州一游戏工作室上班，通过玩网络游戏时认识被害人杜某，后以线下见面要见面费为由并编造各种理由，多次向杜某要钱，共计骗得杜某人民币9996元（已扣除游戏陪玩费用）。
2、2019年6月期间，被告人汪静怡通过玩网络游戏时认识被害人章某，并发展成网络情侣关系，后被告人汪静怡以租房子买空调、买手机、母亲生病做手术、迁户口做亲子鉴定等虚构的事实多次向章某要钱，致使被害人章某通过微信及QQ向被告人汪静怡转账，被告人汪静怡共计骗得章某人民币56188元（已扣除游戏陪玩费用）。
被告人汪静怡到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人章某、杜某的陈述；未到庭证人丁某、向某证言；公安机关出具和调取的查获经过、扣押物品清单、电子证物检查工作记录、相关转账记录；被告人汪静怡供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人汪静怡在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人汪静怡以非法占有为目的，诈骗公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人汪静怡到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人汪静怡犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月12日起至2022年8月11日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人汪静怡在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币66184元，分别发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　徐敏宇
人民陪审员　　杨培兰
二〇二〇年一月十五日
书　记　员　　陈美红
