甘肃省文县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）甘1222刑初18号
公诉机关文县人民检察院。
被告人何某某，甘肃省武都区人，住武都区。因犯某某罪于2011年8月9日被浙江省苍南县人民法院判处有期徒刑五年，2015年7月8日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月4日被抓获，临时羁押于温州市鹿城区看守所，同年12月9日被文县公安局逮捕。现羁押文县看守所。
文县人民检察院以文检公诉刑诉[2020]18号起诉书指控被告人何某某犯盗窃罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。文县人民检察院指派检察员杨某出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文县人民检察院指控，2015年11月16日16时左右，被告人何某某伙同刘某某（已判刑）从武都坐班车来到文县，在某县某某家属楼附近踩点后，二人于17日下午15时左右，进入某某家属楼，何某某安排刘某某在院内放风看人，自己进入某某单元某某室实施盗窃，共盗得人民币500元（面值为5元人民币100张），一个兵马俑收藏品（市场价600元），共计人民币1100元。
上述事实有经庭审质证、确认的书证受案登记表、立案决定书、户籍证明、到案经过、临时羁押证明、浙江省苍南县人民法院刑事判决书、释放证明书，证人刘某某、张某某、秦某某、王某1的证言，被害人王某的陈述，被告人何某某的供述与辩解，鉴定意见，现场勘验笔录及照片，现场指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某某伙同他人入户行窃，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人何某某直接入户盗取财物，起主要作用，系主犯；其曾因犯某某罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应从重处罚。鉴于其案发后如实供述自己的犯罪事实，当庭认罪认罚，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条、第二十六条第一款、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人何某某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月4日起至2020年8月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陇南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　高守国
二〇二〇年四月二十三日
法官助理　张　宁
书 记 员　刘　升
