江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏06刑终18号
原公诉机关江苏省南通市通州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈东东，男，1991年2月5日出生于河北省香河县，个体经营，住南通市通州区（户籍地河北省廊坊市香河县新华区）。因涉嫌犯非法经营罪，于2019年8月13日被南通市通州区公安局取保候审；2019年12月9日，经南通市通州区人民法院决定，由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人张杰、邱银银（实习），江苏友诚（南通）律师事务所律师。
原审被告人蔡云龙，男，1989年8月2日出生于河南省舞阳县，南通畅特网络科技有限公司法定代表人，住南通市港闸区（户籍地河南省漯河市舞阳县）。因涉嫌犯非法经营罪，于2019年5月9日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年6月13日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
江苏省南通市通州区人民法院审理江苏省南通市通州区人民检察院指控上诉人陈东东、原审被告人蔡云龙犯非法经营罪一案，于2019年12月9日作出（2019）苏0612刑初732号刑事判决，原审被告人陈东东不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人陈东东，听取辩护人辩护意见及南通市人民检察院检察意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：一、被告人蔡云龙非法经营部分
2017年7月起，被告人蔡云龙在没有烟草专卖零售许可证的情况下，向广东省汕头市的上家（身份不明）购买南京（红）、云烟（紫）、硬中华、利群（新版）、苏烟、黄鹤楼和芙蓉王（硬）、玉溪（软）等香烟，向本地烟店购买白沙等卷烟，合并销售给被告人陈东东等工地小卖部经营者。加上被查扣的卷烟，被告人蔡云龙非法经营额合计人民币515038元。
2019年5月9日，被告人蔡云龙被抓获归案，归案后如实供述了上述犯罪事实。侦查人员在其处查扣红南京（红）10条、利群（新版）9条，货值金额人民币2128元。经江苏省烟草质量监督监测站鉴定，上述卷烟为假冒注册商标且伪劣卷烟。
另查明，被告人蔡云龙销售的香烟中既有真烟也有假烟，但具体比例无法区分，无法确定销售的假烟是否超过人民币50万元。
二、被告人陈东东非法经营部分
被告人陈东东在没有烟草专卖零售许可证的情况下，将从被告人蔡云龙处购买的卷烟，销售给南通市通州区富力院士廷项目部管理人员顾某、梁修慧等人及工地工人刘仁刚、王某、杨永强等人。加上被查扣的卷烟，被告人陈东东非法经营额合计人民币41万余元。
2018年12月18日，南通市通州区烟草专卖局在被告人陈东东处当场查获南京（红）、苏烟（五星红杉树）等18条卷烟，货值金额人民币2590元。经江苏省烟草质量监督监测站鉴定为假冒注册商标且伪劣卷烟。2019年1月25日，被告人陈东东被公安机关通知到案询问，其如实供述了自己的犯罪事实。
另查明：1.被告人蔡云龙非法所得人民币5万元，被告人陈东东非法所得人民币4万元，均已退至南通市通州区人民法院财政账户。2.被告人蔡云龙、陈东东在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。但在一审审理中，发现被告人陈东东是在公安掌握其犯罪事实的情况下，通知其到案，对其进行询问，询问时其如实交代了其犯罪事实，不应认定为自首。原审当庭征求一审公诉人是否根据形势变更对被告人陈东东重新提出新的量刑建议，但一审公诉人当庭未予调整。
原审法院认为，被告人蔡云龙、陈东东违反国家烟草专卖法的规定，为谋取非法利益，未经许可非法经营烟草制品，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪。被告人蔡云龙归案后如实供述犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人陈东东在公安机关掌握其犯罪事实被公安机关询问后，如实交代了本案的犯罪事实，不具有归案主动性，不是自首，应认定为坦白，依法可以从轻处罚。被告人蔡云龙签订了认罪认罚具结书，依法可以从宽处理。被告人陈东东自愿认罪，可酌情从轻处罚，但因其未主动归案，不是自首，法定刑应为五年以上有期徒刑，依法不能适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项、第六十七条三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人蔡云龙犯非法经营罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币八万元；二、被告人陈东东犯非法经营罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币四万元；三、对被告人蔡云龙、陈东东分别退出的违法所得人民币五万元、四万元均予以没收，上缴国库；四、对已查扣的卷烟予以没收，由查扣机关依法处理。
上诉人陈东东及其辩护人提出以下上诉理由及辩护意见：1.上诉人陈东东构成自首；2.原判决量刑过重，上诉人陈东东主观恶性不深，系初犯、偶犯，请求二审法院对上诉人陈东东减轻处罚，适用缓刑。
南通市人民检察院检察员出具书面检察意见，认为上诉人陈东东构成自首，原判决未予认定有误。此外，原判决认定事实清楚、证据确实充分。建议二审法院依法改判。
二审查明的事实与原审相同。证明上诉人陈东东、原审被告人蔡云龙案涉非法经营事实的证据有上诉人陈东东、原审被告人蔡云龙的供述和辩解，书证户籍信息、银行卡账户交易明细、微信聊天记录、转账记录、南通市烟草专卖局、南通市通州区烟草专卖局出具的《证明》、南通市通州区烟草专卖局行政处罚决定书等，证人孟某、吴某、丁某、张某、郭某、白某、顾某、彭某、段某、王某等人的证言，江苏省质量技术监督烟草产品质量检验站出具的《卷烟鉴别检验报告》等鉴定意见，南通市通州区公安局制作的搜查笔录、南通市通州区烟草专卖局制作的现场检查（勘验）笔录、南通市通州区公安局制作的辨认笔录、微信数据调取情况、扣押决定书、情况说明及发破案经过等证据，以上证据均经原审举证质证，具有证明效力，本院予以确认。
关于上诉人陈东东及其辩护人提出上诉人陈东东构成自首的上诉理由及辩护意见，经查：南通市通州区公安局出具的发破案经过、上诉人陈东东的供述笔录及相关证据材料证明，南通市通州区烟草专卖局根据群众举报在上诉人陈东东处当场查获案涉卷烟，并于2019年1月22日将陈东东涉嫌非法经营一案移送南通市通州区公安局处理。南通市通州区公安局在掌握上诉人陈东东涉嫌非法经营犯罪事实的情况下，于同年1月25日电话通知陈东东到案接受调查。故上诉人陈东东的归案不具有自动性，不符合我国刑法关于成立自首的自动投案的要求，依法不构成自首。上诉人陈东东在归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，原审法院已就该点予以认定，本院予以支持。上诉人陈东东及其辩护人所提该点上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人陈东东及其辩护人提出原判决量刑过重的上诉理由及辩护意见，经查：上诉人陈东东非法经营数额达我国刑法规定的“情节特别严重”的标准，依法应当判处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。原判结合上诉人陈东东具有坦白的量刑情节，所判刑罚恰当，本院予以确认。上诉人陈东东及其辩护人所提该点上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为：上诉人陈东东、原审被告人蔡云龙违反国家烟草专卖法的规定，为谋取非法利益，未经许可非法经营烟草制品，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪。原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。上诉人陈东东及其辩护人所提上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　黄静波
审判员　　何忠林
审判员　　顾峰峰
二〇二〇年三月三十一日
书记员　　陈　哲
