江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初18号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人顾某，男，1990年2月17日生，汉族，中专文化，个体经营，户籍所在地常州市新北区，现暂住常州市武进区。2016年9月因犯编造虚假恐怖信息罪被常州市新北区人民法院判处有期徒刑一年三个月，2017年8月11日刑满释放。因本案于2019年4月25日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年4月30日被该局取保候审。经本院决定，于2020年1月20日由该局执行逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]12号起诉书指控被告人顾某犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张朝出庭支持公诉，被告人顾某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年4月23日上午，被告人顾某在驾驶客户张某的牌号为苏Ｄ×××××的奔驰轿车从常州市武进区洛阳镇岑村村委东湾上2号至洛阳镇凯旋汽修厂维修途中，窃得被害人张某放在驾驶室储物箱内的现金人民币20元及价值人民币2400元的铂金950钻戒1枚、价值人民币2350元的18K黄金项链1条、价值人民币1168元的足金锁片1个、价值人民币1738元的足金手链1条、价值人民币1000元的18K黄金项链1条，款物合计人民币8676元。案发后，赃物均已被追缴并发还被害人。
上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、搜查笔录、扣押与发还清单及常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾某，以非法占有为目的，秘密窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人顾某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人顾某犯有盗窃罪，罪名成立，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起，扣除原羁押日期6天后，至2020年7月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年一月二十日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
