 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初87号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人何言枫，男，1995年1月8日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地四川省通江县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄群芳，浙江仙华律师事务所律师。
被告人徐蹇萍，女，1997年8月15日出生，汉族，大专文化，预备党员，务农，户籍所在地四川省眉山市东坡区。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月31日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人刘苞，浙江仙华律师事务所律师。
被告人岳兵，男，1995年9月10日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地四川省剑阁县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人杜荣峰，四川宁隆律师事务所律师。
被告人贾双，男，1996年4月20日出生，汉族，高中文化，务农，户籍所在地四川省剑阁县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人钟炬，四川广力律师事务所律师。
被告人兰帅，男，1995年11月27日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地成都市高新区。因本案于2018年7月13日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月7日变更为取保候审，同年9月18日被浦江县人民检察院取保候审，2019年9月17日被本院取保候审。
辩护人费斐、金文超，浙江泽大律师事务所律师。
被告人谭杨，男，1996年4月19日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地重庆市永川区。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月31日变更为取保候审，同年9月18日被浦江县人民检察院取保候审，2019年9月17日被我院取保候审。
辩护人丁丽庆，浦江县法律援助中心指派的浙江国权明达律师事务所律师。
被告人许红利，女，1995年10月13日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地重庆市永川区。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月31日变更为取保候审，同年9月18日被浦江县人民检察院取保候审，2019年9月17日被我院取保候审。
辩护人潘华碧，重庆弘平律师事务所律师。
被告人罗均，男，1995年11月6日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地四川省筠连县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月31日变更为取保候审，同年9月18日被浦江县人民检察院取保候审，2019年9月17日被我院取保候审。
辩护人吴春兰，浦江县法律援助中心指派的浙江一片红律师事务所律师。
被告人赵行英，女，1992年10月20日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地四川省宜宾县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人李文祥，浙江文达律师事务所律师。
被告人任圆月，女，1994年5月19日出生，汉族，大专文化，务农，户籍所在地四川省仁寿县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人徐嘉悦，浙江弘哲律师事务所律师。
被告人范慧霞，女，1994年2月26日出生，汉族，大学本科，务农，户籍所在地四川省犍为县。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄英，浦江县法律援助中心指派的浙江仙华律师事务所律师。
被告人任月，女，1989年1月6日出生，汉族，中专文化，务农，户籍所在地四川省南充市嘉陵区。因本案于2018年4月27日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月3日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄黎霞，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉（2019）80号起诉书指控被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月犯诈骗罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员宁铭出庭支持公诉，被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月及各辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月以非法占有为目的，利用电信网络技术手段实施诈骗，数额特别巨大，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪依法追究各被告人的刑事责任。本案系共同犯罪，被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月均系从犯，故还应同时适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十七条。
被告人何言枫对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人黄群芳的辩护意见为：1、被告人何言枫主观恶性不大；2、被告人系从犯，应当从轻、减轻处罚；3、本案系共同犯罪且系集团犯罪，被告人系一名员工，应按其个人诈骗金额来承担刑事责任；4、被告人归案后如实供述犯罪事实系坦白，依法可以从轻处罚。综上，请求法庭对被告人何言枫减轻处罚。
被告人徐蹇萍对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人刘苞的辩护意见为:本案虽然是集团犯罪，但本案有特殊性，被告人个人的犯罪都是以小组为单位，都是各自独立，被告人系从犯，只应对自己的犯罪数额来负责，因此，被告人的犯罪数额不能以特别巨大来认定。被告人徐蹇萍主观恶性较小，所起的作用、地位较轻，系从犯，认罪态度好，如实供述犯罪事实，系坦白，系初犯偶犯。综上，请求法庭对被告人减轻处罚并适用缓刑。
被告人岳兵对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人杜荣峰的辩护意见为:起诉书以公司的名义，那么本案的被告人就不构成犯罪。岳兵仅是为了领取工资加提成，应以93433元来认定犯罪金额，应在三年以下定罪，被告人岳兵系从犯，且系学生，其家属愿意退赃，建议法庭对其在三年以下量刑并适用缓刑。
被告人贾双对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人钟炬的辩护意见为:被告人贾双在本案中只领取了工资几万元，根据量刑相适应的原则及被告人在本案中所起的作用、地位来量刑。被告人贾双系从犯，依法应当从轻或减轻处罚；被告人主动离职系犯罪中止，也应从轻、减轻处罚。被告人有坦白情节，认罪态度好，社会危害性相对较小，无前科劣迹。综上，请求法庭对被告人贾双适用缓刑。
被告人兰帅对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人费斐的辩护意见为:本案中各被告人均不在同一个小组，没有主观上的共谋，均没有联络，而且仅在自己所接单子获利、提成。被告人犯罪金额应为47160元。被告人兰帅仅是在公司领导的指挥下进行工作，其在整个过程中所起的作用较小，被告人经人介绍进入公司并不存在诈骗的故意，且在认识到有违法性后主动离职，故对早期的行为缺乏刑事违法性的认识不应构成犯罪。被告人兰帅有自首情节，且系从犯，依法均可以从轻、减轻处罚。被告人自愿认罪认罚，有明显的悔罪表现。综上，请求法庭对被告人兰帅减轻处罚并适用缓刑。
被告人谭杨对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人丁丽庆的辩护意见为:被告人谭杨只是一名普通的话务员，只是领取工资，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。被告人系坦白，认罪态度好，并当庭认罪悔罪，积极退赃，在意识到错误后主动离职，主观恶性不大。被告人仅是一名话务员，应以其个人诈骗金额来认定。综上，请求法庭对被告人谭杨从轻或减轻处罚并适用缓刑。
被告人许红利对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人潘华碧的辩护意见为:1、被告人系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。2、被告人归案后如实供述犯罪事实，认罪态度好。3、被告人系初犯，主观恶性较小，从事犯罪时间短，主动离职，且愿意退赃退赔。综上，请求法庭对被告人许红利以打到其卡上的工资来认定犯罪金额，并对其适用缓刑。
被告人罗均对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人吴春兰的辩护意见为:本案的犯罪数额应以个人的数额来计算。1、被告人认罪悔罪，如实供述犯罪事实。2、被告人系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。3、被告人主观恶性小，社会危害性不大，案发后积极退赃，并愿意退出全部违法所得。4、应认定为被告人犯罪中止，依法应当减轻或免除处罚。5、被告人系初犯偶犯，无违法犯罪前科，有悔罪表现。综上，请求法庭对被告人罗均适用缓刑。
被告人赵行英对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人李文祥的辩护意见为:1、被告人主观上没有非法占有他人财物的故意，主观恶性不大。2、被告人在职期间应以其电审审核过的金额来认定犯罪金额，起诉书认定数额特别巨大是不合理的，且电审部的金额未予以查清，无法认定。3、被告人系从犯，有坦白情节。4、被告人一贯表现较好，系初犯偶犯，有明显的悔罪表现，认罪态度好。综上，请求法庭对被告人赵行英在三年以下量刑并适用缓刑。
被告人任圆月对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人徐嘉悦的辩护意见为:1、被告人任圆月没有积极主动的参加犯罪行为，只是起到了轻微的辅助作用，主观恶性较小，应认定为从犯，依法应当从轻、减轻处罚。2、被告人系初犯偶犯，其所拿到的只是固定工资，不同于领取提成的涉案人员。3、被告人归案后如实供述犯罪事实，并愿意退赃，庭审中自愿认罪。4、对起诉书指控的诈骗金额存疑。综上，请求法庭对被告人任圆月从轻处罚并适用缓刑。
被告人范慧霞对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人黄英的辩护意见为:被告人在共同犯罪中所起的作用较小，系从犯，犯罪时间短，未领取提成。2、被告人认罪态度好，有坦白情节。3、被告人仅是电审部的普通员工，且都是独立完成的，其个人的诈骗金额应以个人来认定，而不是以公司的数额来认定。综上，请求法庭对被告人范慧霞减轻处罚并适用缓刑。
被告人任月对起诉书指控的犯罪事实和定性无异议。
辩护人黄黎霞的辩护意见为:1、对公诉机关指控的定性无异议。2、被告人有如下从轻、减轻处罚的情节：本案系共同犯罪，被告人任月系从犯；被告人主观恶性不大，所领取的只是工资；被告人一贯表现较好，系初犯偶犯。3、认定被告人犯罪数额特别巨大有异议。综上，请合议庭充分采纳。
经审理查明：
袁某1（另案处理）先后于2016年7月、2017年2月注册成立成都市付鑫科技有限公司（以下简称“付鑫科技公司”）和成都御达企业管理有限公司（以下简称“成都御达公司”），并于2017年10月购买四川省卓某海润金融服务外包有限公司（以下简称“卓某海润公司”），由其母亲谭某挂名法人代表。2017年3月底始，袁某1招聘员工，成立话务部、电审部、后台操作部、综合部和售后部，为掩人耳目，话务部、电审部、后台操作部对外分别使用成都御达公司、卓某海润公司和付鑫科技公司名义。期间，袁某1将其从秦某、赵春波（另案处理）等人处非法购买的公民个人信息提供给话务部，由话务部话务员拨打上述信息中的人员电话，按话术诱骗被害人贷款并填写个人基本信息。之后由电审部打电话给被害人按话术做简单回访，向被害人口头核对完话务部转交的被害人个人基本情况后即告知被害人的贷款申请审核通过以及系统给出的贷款额度，并告知利息和贷款期限情况。接着，话务员再次联系诱骗被害人交纳相应贷款额度的服务费（服务费标准：贷款3万元以下，服务费1680元；贷款3万-5万元，服务费1980元；贷款5万-10万元，交纳服务费2680元），综合部给已部分付款的被害人通过顺丰快递邮寄“融资服务协议书”，在签收之前话务员或快递员要求被害人交清剩余服务费由快递员代收。被害人误以为服务费交清即可拿到相应贷款，遂支付相应的服务费。之后，话务部将被害人信息推送给后台操作部，由后台操作部通过被害人支付宝及“51好信”公众号查询被害人曾自行操作网贷和个人征信情况，以及将被害人的资料提交给网贷APP平台申请贷款，但只有极个别被害人能某APP平台成功贷款，且大部分下款额度还不足被害人交纳的服务费。后台操作部整理被害人未能下款的原因（如征信不良、自行网贷操作过多等）反馈给话务部或售后部，对于要求退款或有情绪的客户由话务员和售后部员工牟巧巧等人依据后台操作部的反馈按话术将无法贷款成功的责任推卸给被害人，对被害人情绪进行安抚或以建议3-6个月以后再办理进行拖延，从而达到拒不退款和防止被害人报警的目的。
2017年10月份，袁某1为扩大规模又出资让李仔龙（另案处理）注册成立成都智诚信合企业管理有限公司（以下简称“智诚公司”）作为其中一个话务部。2017年11月份，袁某1因成都御达公司网上负面消息较多，遂让袁某2（另案处理）挂名法人代表注册了四川天盛某商务咨询有限公司（以下简称“天盛公司”）供原先成都御达公司话务部使用，并弃用成都御达公司名称。2018年3月初，因陈鑫（原系成都御达公司员工）类似诈骗团伙被公安机关查处，袁某1担心被查，遂又弃用天盛公司、付鑫科技公司以及原先的作案场所，并于同年3月下旬，出资由张某3刚挂名法人代表成立成都钱晟企业管理有限公司（以下简称“钱某服”）供原先话务部使用，出资由杨某2（另案处理）担任法人代表成立成都华赢泰科技有限公司（以下简称“华赢泰公司”）供原后台操作部使用，继续实施诈骗行为。截止2018年4月26日，以袁某1为首的诈骗集团，共骗取马某、郑某、杨某1、童某等全国各地上万名被害人财物1642余万元。
被告人何言枫于2017年6月22日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2017年9月升任话务组组长，2017年10月担任话务组主管，2018年1月底离职。截止案发，被告人何言枫在职期间，公司总诈骗金额人民币1300余万元。其中，被告人何言枫个人诈骗金额人民币96180元，其任组长、主管期间，组内诈骗金额人民币200余万元，共非法获利人民币91851元。
被告人徐蹇萍于2017年6月22日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2017年12月升任话务组组长,2018年1月底离职。截止案发，被告人徐蹇萍在职期间，公司总诈骗金额人民币1300余万元。其中，被告人徐蹇萍个人诈骗金额人民币235020元，其任组长期间组内诈骗金额人民币24万余元，共非法获利人民币86099元。
被告人岳兵于2016年12月2日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2017年6月升任话务组组长，2017年7月担任话务组主管，2017年9月担任经理,2017年11月21日离职。截止案发，被告人岳兵在职期间，公司总诈骗金额人民币990余万元。其中，被告人岳兵个人诈骗金额人民币35020元，其任组长、主管、经理期间，组内诈骗金额人民币250余万元，共非法获利人民币93433元。
被告人贾双于2017年2月14日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2017年7月升任话务组组长，2017年9月担任话务组主管，2017年11月16日离职。截止案发，被告人贾双在职期间，公司总诈骗金额人民币980余万元。其中，被告人贾双个人诈骗金额人民币61340元，其任组长、主管期间，组内诈骗金额人民币100余万元，共非法获利人民币63918.5元。
被告人兰帅于2017年4月24日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2017年7月升任话务组组长，2017年8月担任话务组主管，2017年11月22日离职。截止案发，被告人兰帅在职期间，公司总诈骗金额人民币980余万元。其中，被告人兰帅个人诈骗金额人民币54200元，其任组长、主管期间，组内诈骗金额人民币100余万元，共非法获利人民币57509元。案发后，兰帅主动向公安机关投案，并向公安机关退出违法所得15000元。
被告人谭杨于2017年9月5日至成都御达金融公司担任话务部话务员,2018年1月底离职。截止案发，被告人谭杨在职期间，公司总诈骗金额人民币1100余万元。其中，被告人谭杨个人诈骗金额人民币72170元，共非法获利人民币35662.4元。案发后，谭杨向公安机关退出违法所得5000元。
被告人许红利于2017年9月5日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2018年1月底离职。截止案发，被告人许红利在职期间，公司总诈骗金额人民币1100余万元。其中，被告人许红利个人诈骗金额人民币71180元，共非法获利人民币32496.3元。案发后，许红利向公安机关退出违法所得5000元。
被告人罗均于2017年11月17日至成都御达金融公司担任话务部话务员，2018年1月底离职。截止案发，被告人罗均在职期间，公司总诈骗金额人民币500余万元。其中，被告人罗均个人诈骗金额人民币42760元，共非法获利人民币20786元。案发后，罗均向公安机关退出违法所得40000元。
被告人赵行英于2017年6月9日至成都御达金融公司担任电审部审核员，后电审部独立改名为卓某海润公司。截止案发，被告人赵行英在职期间，公司总诈骗金额人民币1500余万元。被告人赵行英共非法获利人民币21737元。
被告人任圆月于2017年9月6日至成都御达金融公司担任电审部审核员，后电审部独立改名为卓某海润公司。截止案发，被告人任圆月在职期间，公司总诈骗金额人民币1200余万元。被告人任圆月共非法获利人民币16637元。
被告人范慧霞于2017年10月27日至成都御达金融公司担任电审部审核员，后公司独立改名为卓某海润公司。截止案发，被告人范慧霞在职期间，公司总诈骗金额人民币780余万元。被告人范慧霞共非法获利人民币11930元。
被告人任月于2017年10月30日至成都御达金融公司担任电审部审核员，后公司独立改名为卓某海润公司。截止案发，被告人任月在职期间，公司总诈骗金额人民币780余万元。被告人任月共非法获利人民币11682元。
2018年4月26日，被告人何言枫、徐蹇萍、许红利、谭杨、罗均、赵某、任圆月、范慧霞、任月被抓获归案，同年7月10日，被告人贾双、岳兵被抓获归案，同年7月13日，被告人兰帅主动向成都市公安局郫都区分局投案。
2019年12月16日至12月19日，被告人兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月分别向本院退出赃款人民币39200元、67170元、66180元、2760元、21737元、16637元、11930元、11682元。
证明上述事实的证据有：被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月的供述及辩解；另案处理同案犯袁某1、李仔龙、沈某、李某3、杨某2、陈某、张某4、向某、唐某、王某1、于某、杨某3、钟某、王某2、黄某、刘某2、曾某、于某、何某2等人的供述及辩解；被害人马某、郑某、杨某1、何某1、吴某、李某1、尹某、傅某、童某、张某1、敖某、李某2、刘某1、严某1、严某2、周某、张某2、胡某等63名被害人的陈述；扣押决定书、扣押清单、查封、冻结通知书、业绩工资核对单；搜查证、搜查笔录、电子勘查笔录、人员辨认笔录；话术、网贷出单某2017年汇总、2018年出单某、智诚金融3月份工资表、智诚金融4月出单某和工资表、其余工资表、顺丰对账单、员工花名册、后台操作部部分月份业绩表、手机微信聊天记录；浦江县公安局商定程序报告；退赃凭证；被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月的户籍证明及抓获经过。经当庭举证、质证，能够证明犯罪事实，本院予以确认。
本院认为，被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月以非法占有为目的，利用电信网络技术手段实施诈骗行为，数额特别巨大，十二名被告人的行为均已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，且系犯罪集团。被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月均系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人兰帅有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人兰帅、谭杨、许红利、罗均、赵行英、任圆月、范慧霞、任月已退出赃款，可酌情从轻处罚。各辩护人提出要求对各自的被告人减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。多人共同实施电信网络诈骗，被告人对其参与期间该诈骗团伙实施的全部诈骗行为承担责任，故各辩护人提出不应按数额特别巨大，应按个人犯罪数额认定犯罪数额的辩护意见，本院不予采纳。被告人贾双的辩护人钟炬、被告人罗均的辩护人吴春兰提出被告人贾双、罗均离职的行为应认定为犯罪中止的辩护意见，不符合案件事实，本院不予采纳。辩护人黄群芳、刘苞、杜荣峰、钟炬要求对被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。其他辩护人提出要求对各自的被告人适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据各被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第一、三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人何言枫犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币二万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2021年7月26日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人徐蹇萍犯诈骗罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币二万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2021年5月26日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告人岳兵犯诈骗罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2021年8月26日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
四、被告人贾双犯诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币二万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月27日起至2021年6月26日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
五、被告人兰帅犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币二万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之起计算。
六、被告人谭杨犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
七、被告人许红利犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之起计算。
八、被告人罗均犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
九、被告人赵行英犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
十、被告人任圆月犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
十一、被告人范慧霞犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
十二、被告人任月犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
十三、没收扣押在案的被告人赵行英、任圆月、范慧霞、任月手机各一只，由扣押机关上缴国库。扣押在案的赃款，由扣押机关发还受害人。继续向被告人何言枫、徐蹇萍、岳兵、贾双追缴赃款人民币96180元、235020元、35020元、61340元，发还受害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　黄颖松
人民陪审员　　方　渊
二〇一九年十二月三十日
代书　记员　　陈清清
