 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初178号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人郑韵，女，1986年8月3日出生，汉族，大专文化，住上海市普陀区。因本案于2018年7月20日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月23日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人朱佳明，浙江靖霖（义乌）律师事务所律师。
辩护人方能地，浙江文达律师事务所律师。
被告人胡惠原，男，1983年10月19日出生，汉族，中专文化，住上海市普陀区。因本案于2018年7月20日被浦江县公安局取保候审，同年10月25日被浦江县人民检察院取保候审。
被告人胡燕萍，女，1985年10月20日出生，汉族，大专文化，住上海市徐汇区。因本案于2018年7月30日被浦江县公安局取保候审，同年10月25日被浦江县人民检察院取保候审。
辩护人包更生、张皓，上海皓生律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉（2019）166号起诉书、浦检公诉刑变诉（2019）9号变更起诉决定书指控被告人郑韵、胡惠原、胡燕萍犯贩卖毒品罪，于2019年4月17日、2019年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员张欢欢出庭支持公诉，被告人郑韵、胡惠原、胡燕萍及各辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年9月至2018年7月份期间，被告人郑韵为牟取非法利益，明知氟硝西泮片剂（俗称“蓝精灵”，外包装名称标识为日本产“不眠症治疗药”，一盒10板、一板10粒）系国家规定管制的能够使人形成瘾癖的精神药品，仍从日本非法渠道购买，并通过微信面向我国境内不特定人员（包括吸毒人员）贩卖上述氟硝西泮片剂，售价从98元一板至200元一板不等，共计销售氟硝西泮片剂500余板。期间，被告人胡惠原、胡燕萍明知上述氟硝西泮片剂系国家规定管制的能够使人形成瘾癖的精神药品，仍受被告人郑韵雇佣，负责接收保管郑韵从日本发过来的氟硝西泮片剂并替郑韵将上述氟硝西泮片剂打包后邮寄发给国内各地不特定买家，其中被告人胡惠原已帮助郑韵贩卖氟硝西泮片剂300余板，被告人胡燕萍已帮助郑韵氟硝西泮片剂200余板。2018年7月20日，浦江县公安局从被告人胡惠原住处当场查扣待售氟硝西泮片剂47板。
经司法鉴定科学研究院鉴定，扣押送检的氟硝西泮片剂中检出氟硝西泮成分。
证明上述事实的证据有：被告人郑韵、胡惠原、胡燕萍的供述和辩解；证人赵某、刘某、黄某1、王某1、曹某、王某2、张某、杨某、周某、唐某1、黄某2的证言；扣押决定书、扣押清单及物品照片、接受证据清单、微信聊天记录截图、证据保全决定书、吸毒成瘾认定报告、行政处罚决定书、社区戒毒决定书；搜查笔录及照片、电子证据检查笔录、称量笔录；司法鉴定科学研究院司法鉴定意见书、金华市市场监督管理局假药认定意见；数据光盘四张；退赃票据；被告人郑韵、胡惠原、胡燕萍的户籍证明及抓获经过。经当庭举证、质证，能够证明犯罪事实，本院予以确认。
本院认为，被告人郑韵伙同胡惠原、胡燕萍违反国家毒品管制法规，向他人贩卖氟硝西泮，三被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案系共同犯罪。被告人郑韵系主犯，应按其所参与的全部犯罪处罚。被告人胡燕萍、胡惠原系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人郑韵已退出赃款，可酌情从轻处罚。辩护人要求对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳；但辩护人包更生要求对被告人胡燕萍免予刑事处罚的辩护意见，本院不予采纳。鉴于被告人胡惠原、胡燕萍的犯罪情节、认罪认罚的认罪态度及悔罪表现，依法予以适用缓刑。综上，根据三被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郑韵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月20日起至2020年1月19日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人胡惠原犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
三、被告人胡燕萍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
四、没收被告人郑韵赃款人民币六万元、没收扣押在案的被告人郑韵的手机三只、IPAD一只、胡惠原的手机二只、IPAD一只、华硕笔记本电脑一台、胡燕萍的手机一只、台式电脑主机一台，由扣押机关上缴国库。扣押在案的氟硝西泮片剂，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　吴　敏
人民陪审员　　赵盛创
二〇一九年十月九日
代书　记员　　陈清清
