福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初124号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人牟一文，男，1963年10月21日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地福建省厦门市集美区，住福建省厦门市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月14日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕125号起诉书指控被告人牟一文犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年6月11日23时许，被告人牟一文饮酒后驾驶“闽Ｄ×××××”小型轿车行至本市集美区416县道坂头水库路段处时，与被害人刘某驾驶的“闽Ｄ×××××”小型普通客车发生碰撞，造成车辆损坏的损害后果。
事故发生后，被告人牟一文明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行。经鉴定，案发时被告人牟一文血液中酒精含量为143.66mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。交警部门经现场勘查、调查取证后认定，被告人牟一文负事故主要责任。
公诉机关认为被告人牟一文具有自首、造成交通事故且负事故主要责任的情节。建议判处被告人牟一文拘役一个月至二个月，并处罚金。
被告人牟一文对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人牟一文犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人牟一文犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千九百元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月十五日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
