福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初103号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人李上平，男，1970年10月23日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地江西省赣州市宁都县，在厦门市暂住同安区。曾因犯故意伤害罪，于1999年11月25日被福建省厦门市湖里区人民法院判处有期徒刑一年；因盗窃，于2014年5月11日被厦门市公安局湖里分局处以行政拘留十五日；因盗窃，于2014年7月4日被厦门市公安局同安分局处以行政拘留十五日；因本案，于2016年12月15日被厦门市公安局湖里分局处以行政拘留十日；因本案，于2017年2月24日被厦门市公安局湖里分局处以行政拘留十五日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年3月24日被刑事拘留，同年3月31日转取保候审。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2019]100号起诉书指控被告人李上平犯盗窃罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员陈清山出庭支持公诉。被告人李上平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1.2016年9月10日上午，被告人李上平至厦门市湖里大道华南职业学校一楼电梯口，盗走被害人刘某停放在该处的一辆山地自行车。
2.2017年2月23日晚上，被告人李上平伙同他人（另处理）至厦门市湖里区殿前七天连锁酒店旁的巷子里，欲盗走被害人邱某停放在该处的一辆电动车时被证人郭某人赃俱获。案发后，被盗的电动车已发还被害人邱某。
3.2018年3月23日上午，被告人李上平至厦门市集美区同集南路大润发超市旁的人行辅道，盗走被害人付某停放在该处的一辆自行车。
2018年3月23日，被告人李上平被公安机关抓获。归案后，被告人李上平如实供述了上列犯罪事实。
上述事实，被告人李上平在开庭审理过程中亦无异议，且自愿认罪认罚，并有书证公安机关出具和提供的到案经过、户籍证明、情况说明、违法犯罪经历查询情况说明、福建省厦门市湖里区人民法院（1999）湖刑初字第222号刑事判决书、辨认笔录、检查笔录、提取笔录、现场照片、指认照片、证人郭某的证言、被害人刘某、邱某、付某的陈述、厦公同（祥某）行罚决字[2014]00173号行政处罚决定书、厦公湖（湖里）行罚决字[2014]00279号行政处罚决定书、厦公湖（湖里）行罚决字[2016]00997号行政处罚决定书、厦公湖（殿前）行罚决字[2017]00030号行政处罚决定书、监控视频等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李上平以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李上平在2017年2月23日实施的犯罪事实中，其已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人李上平归案后自侦查阶段起能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人李上平有前科，应酌情从重处罚。公诉机关提出的拘役四个月至五个月，并处罚金的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条的规定，判决如下：
被告人李上平犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　陈于婧
二〇一九年三月十二日
书记员　　俞　琳
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
