福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初134号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人王振祥，男，1986年3月22日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地福建省泉州市安溪县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年4月26日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕133号起诉书指控被告人王振祥犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年4月21日23时45分许，被告人王振祥饮酒后无驾驶资格驾驶“闽Ｃ×××××”号车牌的普通二轮摩托车，行驶至厦门市集美区景湖北路路段时碰撞路沿摔倒，造成车损及王振祥本人受伤的交通事故。交警部门在处理交通事故时，查获被告人王振祥醉酒驾驶的事实。经司法鉴定，案发时被告人王振祥血液中酒精含量为169mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。交警部门经现场勘察取证后认定，被告人王振祥负事故全部责任。归案后，被告人王振祥如实供述了上列犯罪事实。认为被告人王振祥具有坦白、造成交通事故且负事故全部责任、无驾驶资格驾驶机动车的情节。建议判处被告人王振祥拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金。
被告人王振祥对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王振祥犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王振祥犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千三百元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月二十日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
