福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初127号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人胡军伟，男，1974年9月29日出生，汉族，小学文化，务工人员，户籍地四川省仁寿县，暂住厦门市集美区。曾因犯危险驾驶罪，于2014年12月被本院判处拘役二个月，缓刑六个月，并处罚金人民币八千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年5月4日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕123号起诉书指控被告人胡军伟犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年4月21日20时许，被告人胡军伟饮酒后无驾驶资格驾驶“闽Ｄ×××××”号普通两轮摩托车，行驶至本市集美区永兴北路路口时，与唐书华停放在路边的“闽Ｄ×××××”号轻型仓栅式货车发生碰撞，造成两车损坏及被告人胡军伟受伤的后果。经认定，被告人胡军伟未依法取得机动车驾驶证醉酒驾车，致发生碰撞，负事故主要责任。经鉴定，事发时被告人胡军伟血液酒精浓度为305mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。事故发生后，被告人胡军伟在医院接受治疗时被公安机关抓获。归案后，被告人胡军伟如实供述上述犯罪事实。认为被告人胡军伟具有坦白、造成交通事故且负事故主要责任、血液酒精含量达到200毫克/100毫升以上、曾因酒后驾驶机动车受过刑事追究的情节。建议判处被告人胡军伟拘役四个月十五日至五个月十五日，并处罚金。
被告人胡军伟对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经庭审查明，公诉机关在起诉书本院认为部分遗漏了被告人具有无证驾驶的从重处罚情节，应予纠正。
本院认为，公诉机关指控被告人胡军伟犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人胡军伟犯危险驾驶罪，判处拘役五个月十五日，并处罚金人民币五千五百元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月十五日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
