福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初105号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人邹俊龙，男，1972年8月12日出生，汉族，中专文化，务工人员，户籍地福建省厦门市湖里区。曾因犯盗窃罪，于1990年12月18日被福建省连城县人民法院判处有期徒刑三年，于1993年7月4日刑满释放；因犯盗窃罪，于1995年8月16日被福建省连城县人民法院判处有期徒刑八年，于2001年1月13日刑满释放。因本案，于2018年11月5日被厦门市公安局集美分局处以行政拘留十五日；因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年12月3日被刑事拘留，同年12月10日被取保候审。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2019]112号起诉书指控被告人邹俊龙犯寻衅滋事罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林沙出庭支持公诉，被告人邹俊龙到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2018年10月31日0时许，被告人邹俊龙酒后在集美区杏林街道月浦路附近，认为被害人郑某停放于该处路边的闽Ｄ-×××××号车挡住其女朋友徐某车辆的通行道路，遂踢踹该车辆，并往车顶抛掷垃圾、垃圾桶等，造成车辆右后外尾灯、车顶、右侧前后车门、右侧后翼子板等处受损。经价格鉴定，造成车辆损失人民币3001元。
2018年11月4日，被告人邹俊龙经公安机关电话通知后自动到案，并如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人邹俊龙已赔偿被害人郑某经济损失人民币13000元，并取得被害人郑某的谅解。
上述事实，被告人邹俊龙在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有视听资料监控录像光盘1张、书证福建省连城县人民法院（1995）连刑初字第73号刑事判决书、罪犯档案资料、公安机关出具、制作的被告人户籍材料、到案经过、厦公集（杏林）行罚决字[2018]00433号行罚处罚决定书、行政拘留执行回执、情况说明、接受证据清单、提取笔录、辨认笔录、现场照片、证人徐某的证言、被害人郑某的陈述、厦门市集美区价格认证中心出具的厦集价认定[2018]223号价格认定结论书、微信截图、谅解书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人邹俊龙蔑视法纪，酒后任意损毁他人财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人邹俊龙犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚；其有前科，应酌情从重处罚；其已赔偿被害人的经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。对被告人邹俊龙适用缓刑应不致再危害社会，可适用缓刑。公诉机关提出对被告人邹俊龙判处拘役四个月至五个月的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人邹俊龙犯寻衅滋事罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　涂学斌
二〇一九年三月十八日
代书记员　张新欢
附：《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
EMBEDWord.Document.8\s?福建省厦门市集美区人民法院
刑事判决书
（2018）闽0211刑初482号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人黄相融，男，1986年1月27日出生，公民身份号码350628198601275014，汉族，初中文化，无业，户籍地福建省漳州市平和县霞寨镇建设村吴充61号。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年1月17日被刑事拘留，同年2月14日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
辩护人包陈华、尤炳良，北京中银（厦门）律师事务所律师。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2018]505号起诉书指控被告人黄相融犯寻衅滋事罪，于2018年5月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员吴圆出庭支持公诉，被告人黄相融及其辩护人包陈华、尤炳良到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2016年12月19日17时许，被告人黄相融与被害人张辉辉因小区停车位问题发生口角。次日2时许，被告人黄相融纠集陈伟艺（另案处理）等数人到厦门市集美区纺织东路5号农行宿舍门口附近，持械围殴被害人张辉辉，并追打被害人张辉辉的朋友林国荣、林德志，致被害人张辉辉受伤。经鉴定，被害人张辉辉受伤，致5处肋骨骨折、T11椎体右侧横突骨折并导致肢体多处创口疤痕累计长达25.4cm，所受损伤构成轻伤二级。
被告人黄相融在被上网追逃期间，于2018年1月17日被公安机关抓获。到案后，被告人黄相融如实供述了上列犯罪事实。案发后，被告人黄相融赔偿被害人张辉辉经济损失人民币50万元，取得被害人张辉辉的谅解。
上述事实，被告人黄相融及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有视听资料监控录像光盘、书证赔偿协议书、谅解书、公安机关出具、制作的被告人户籍证明、到案经过、情况说明、辨认笔录、证人林清洁、林国荣、林德志、谢艺红、叶卫家、周进源的证言、被害人张辉辉的陈述、法医临床医学检验鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人黄相融在公共场所伙同他人持械随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立。本案是共同犯罪。被告人黄相融到案后如实供述自己的罪行、认罪认罚，对其依法可以从轻处罚；其已赔偿被害人的经济损失并取得谅解，对其可以酌情从轻处罚。辩护人提出的被告人黄相融认罪悔罪态度较好、已赔偿被害人的全部经济损失并取得谅解、系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚的辩护意见，理由充分，予以采纳；但提出的对被告人适用缓刑的辩护意见，与被告人所犯罪行的社会危害性不符，不予采纳。公诉机关的量刑建议合理，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄相融犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月17日起至2018年9月16日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员付福临
二○一八年六月七日
代书记员邱蔚菁
附：《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
