浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初176号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人罗先友，男，1989年1月9日出生于湖北省公安县，汉族，初中文化，住湖北省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人牟卫鹏，浙江靖霖（昆明）律师事务所律师。
被告人蔡波，男，1987年6月9日出生于湖南省常德市武陵区，汉族，大专文化，住湖南省常德市武陵区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人王剑洪、贾小玉，浙江靖霖律师事务所律师。
被告人祝峻岭，男，1989年6月11日出生于湖北省公安县，汉族，高中文化，住湖北省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张斓，浙江弘哲律师事务所律师。
被告人黄敏，男，1988年8月10日出生于湖北省公安县，汉族，党员，高中文化，住湖北省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人楼安翔，浙江靖霖（昆明）律师事务所律师。
辩护人叶明灿，浙江良友律师事务所律师。
被告人王正，男，1997年9月28日出生于湖南省常德市武陵区，汉族，初中文化，住湖南省常德市武陵区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张宇，浦江县法律援助中心指派的浙江仙华律师事务所律师。
被告人刘伟奇，男，1992年8月16日出生于湖北省公安县，汉族，中专文化，住湖北省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人徐嘉悦，浙江弘哲律师事务所律师。
被告人胡红霞，曾用名胡名波，女，1984年3月21日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，高中文化，住湖南省常德市鼎城区。因本案于2018年9月30日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人季芳莉，浦江县法律援助中心指派的浙江仙华律师事务所律师。
被告人张建广，男，1986年9月14日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，初中文化，住湖南省常德市鼎城区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张俊静，浦江县法律援助中心指派的浙江仙华律师事务所律师。
被告人张建军，男，1989年7月8日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，初中文化，住湖南省桂阳县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人楼玲珍，浦江县法律援助中心指派的浙江仙华律师事务所律师。
被告人罗先清，男，1981年2月19日出生于湖北省公安县，汉族，初中文化，住湖北省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人陈淑蓉，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
被告人陈东，男，1983年12月4日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，大专文化，住湖南省常德市鼎城区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张键清，浦江县法律援助中心指派的浙江月泉律师事务所律师。
被告人刘雪晴，女，1993年12月15日出生于湖南省常德市武陵区，汉族，初中文化，住湖南省常德市武陵区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人郑婉婉，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人李云龙，男，1996年12月5日出生于广西省玉林市福绵区，汉族，大专文化，住广西省玉林市福绵区。因本案于2018年9月29日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人傅扬州，浦江县法律援助中心指派的浙江月泉律师事务所律师。
被告人周梦千，女，1995年10月10日出生于湖北省公安县，汉族，大专文化，住湖南省公安县。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人严晨露，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人曹杰，曾用名曹洁，男，1985年11月5日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，初中文化，住湖南省常德市鼎城区。因本案于2018年7月4日被浦江县公安局刑事拘留，同年8月9日变更为取保候审，2018年10月12日被浦江县人民检察院决定取保候审。
辩护人贾江南，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人吴亚，女，1993年3月11日出生于湖南省常德市鼎城区，汉族，初中文化，住湖南省常德市鼎城区。因本案于2018年9月29日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月1日被取保候审，2019年2月21日被浦江县人民检察院取保候审。
辩护人张飞赟，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]168号起诉书指控被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、罗先清、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千、曹杰、吴亚犯诈骗罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员毛巧英出庭支持公诉，上列被告人及辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、罗先清、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千、曹杰、吴亚以非法占有为目的，伙同他人利用电信网络技术手段实施诈骗行为，数额特别巨大，十六名被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条。犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪依法追究十六名被告人的刑事责任。本案系共同犯罪，被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、罗先清、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千、曹杰、吴亚在共同犯罪中均起次要作用，系从犯；被告人祝峻岭、黄敏协助抓获同案犯，具有立功情节，故还应同时或分别适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十七条、第六十八条。提请本院依法惩处。
被告人罗先友对起诉书指控的犯罪事实没有异议，其不知道是否构成犯罪，如果法院认定诈骗罪，其认罪。
辩护人牟卫鹏对起诉书指控的犯罪事实没有异议，对罪名有异议，辩护意见为，本案不构成诈骗罪，应当认定为非法经营罪。涉案被告人没有实施虚假身份的行为，向股民发送隔天高开股票信息的行为系夸大公司实力以获取客户信任的宣传方式，并非虚构事实，隐瞒真相，业务员确实向股民提供股票分析服务，拉黑行为仅发生在对客户提供股票分析服务之后。因此，客观上本案没有实施虚构事实、隐瞒真相的行为，主观上被告人不具备非法占有他人财物的故意，故不宜评价为诈骗罪，应认定非法经营罪。被告人罗先友并非犯意产生者，获利小，系从犯，应当减轻处罚。被告人罗先友归案后如实供述犯罪事实，系坦白，系初犯、偶犯。综上，本案应当认定为非法经营罪，对被告人罗先友减轻处罚，并在有期徒刑十年内量刑。
被告人蔡波对起诉书指控的犯罪事实及定性有异议，辩称湖南省常德市是其租的，但租来干什么用其不知道。起诉书指控的“虚构公司客户人员”、“第二天高开的私募股票信息”、“微信截图王”、“屏蔽朋友圈”等情况，其是不知情的。其不知道罗先友等人的操作流程。其协助公安机关抓捕同案被告人张建军。
辩护人王剑洪、贾小玉对起诉书指控犯罪事实及定性有异议，辩护意见为，即便全案认定为诈骗罪，也仅能认定蔡波为非法经营罪。在案无直接证据证实蔡波明知业务部门存在欺骗行为，同案被告人笔录中仅提及蔡波知道公司的“整个流程”，不能证实蔡波知道业务部门操作方式。在案电子数据收集、提取过程不合法，无法作为认定本案犯罪数额的依据。从量刑上看，蔡波地位低、作用小、获利少，系从犯，应对其减轻处罚。蔡波有自首情节，应对其从轻、减轻处罚。蔡波协助抓捕张建军，应认定为立功，应对其从轻、减轻处罚。综上，请求对蔡波从轻、减轻处罚。
被告人祝峻岭对起诉书指控犯罪事实及定性没有异议，客户要求退款，其向客户要账户，上报罗先友，立即给客户退款的。其系从犯，系初犯，认罪悔罪，请求对其减轻处罚。
辩护人张斓对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人祝峻岭在共同犯罪中系从犯，应当从轻、减轻处罚。本案应以290万元作为认定被告人祝峻岭的量刑依据，而不应以网点520万元作为量刑依据，两个小组的业务是相互独立的。被告人祝峻岭有坦白情节，有立功情节。综上，请求对被告人祝峻岭减轻处罚。
被告人黄敏对起诉书指控犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人楼安翔对起诉书指控的犯罪事实没有异议，对定性有异议，辩护意见为，本案应当认定为非法经营罪。本案被告人主观上没有非法占有故意，被害人交付财物并非基于错误的认识。涉案人员具有真实的交易意图，提供股票咨询服务，没有非法占有故意，对假身份、假交割单、屏蔽、拉黑、退费等行为不能认定涉案人员有非法占有故意。因此，客户交纳服务费并没有陷入错误认识，本案不构成诈骗罪，而属于非法经营罪。被告人黄敏系从犯，有立功情节，有坦白情节。综上，本案应认定非法经营罪，即便认定诈骗罪，对被告人黄敏也应当减轻处罚。
辩护人叶明灿对起诉书指控的犯罪事实没有异议，对定性有异议，辩护意见为，本案不应认定为诈骗罪。被告人黄敏虽然有虚假行为，其主观上没有诈骗的故意，其有多年的炒股经验，参加过证券考试。被告人帮助炒股，造成投资人的损失，不是被告人想看到的，也不是被告人意志所决定的。收取佣金后，都尽心尽力提供服务的。本案应认定为非法经营罪，被告人的所作所为，扰乱了证券市场的秩序。本案系共同犯罪，被告人黄敏系从犯，有立功情节。综上，请求对其从轻、减轻处罚。
被告人王正对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪悔罪，请求对其从轻处罚。
辩护人张宇对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人王正系从犯，在案件中所起的作用十分有限，依法应当减轻处罚。被告人王正系初犯、偶犯，认罪态度好，有坦白情节。综上，请求对被告人王正减轻处罚。
被告人刘伟奇对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，对升级业绩，不能计算在其个人的业绩上。其认罪认罚，请求对其从轻或减轻处罚。
辩护人徐嘉悦对起诉书指控的定性没有异议，辩护意见为，被告人刘伟奇犯罪情节轻微，主观恶性小，系从犯，有坦白情节，案发前已准备离职，并得到黄敏同意。诈骗金额应认定为41万元，续费的金额应当扣除。综上，请求对被告人刘伟奇从轻、减轻处罚。
被告人胡红霞对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人季芳莉对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人胡红霞系初犯，且系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人胡红霞归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，请求对被告人胡红霞减轻处罚。
被告人张建广对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人张俊静对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人张建广所实施诈骗是根据公司经理提供的客户名单和股票信息，按照教学通过电话、微信联系，骗术不是被告人张建广编造的，在共同犯罪中系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人张建广认罪态度好，具有悔罪表现，违法所得只有1万余元。综上，请求对被告人张建广从轻处罚。
被告人张建军对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人楼玲珍对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人张建军在职期间担任业务员，没有参与公司的管理、利润分成，在共同犯罪中所起作用较小，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人张建军归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张建军系初犯，自愿认罪悔罪。综上，请求对被告人张建军减轻处罚。
被告人罗先清对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其因法律意识淡薄，触犯法律，认识到自己的错误，已经主动退赃，认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人陈淑蓉对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，被告人罗先清在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法可以从轻或减轻处罚。被告人罗先清有坦白情节，系初犯、偶犯，认罪态度好，已退出违法所得3万元。综上，请求对被告人罗先清从轻或减轻处罚。
被告人陈东对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其系从犯，系初犯，只是打工的，请求对其从轻处罚。
辩护人张键清对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人系从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人有坦白情节，系初犯、偶犯。综上，请求对被告人陈东从轻、减轻处罚。
被告人刘雪晴对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚，请求对其从轻处罚。
辩护人郑婉婉对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人刘雪晴在本案中系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人刘雪晴系初犯，有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人刘雪晴认罪态度好，有明显悔罪表现。综上，请求对被告人刘雪晴减轻处罚。
被告人李云龙对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚。
辩护人傅扬州对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人李云龙的诈骗金额应认定为10万元，只对自己的诈骗金额负责。被告人李云龙系从犯，有坦白情节。综上，请求对其减轻处罚。
被告人周梦千对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪悔罪，请求对其从轻处罚。
辩护人严晨露对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人周梦千系初犯、偶犯，主观恶性较小，涉案时间较短，仅有2个月，在共同犯罪中所起作用较小，系从犯，依法可以从轻或减轻处罚。被告人周梦千非法获利较少，仅1万元，有坦白情节，依法可以从轻处罚。综上，请求对被告人周梦千减轻处罚。
被告人曹杰对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人贾江南对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议，辩护意见为，被告人曹杰主观恶性较小，系初犯、偶犯，有坦白情节，认罪态度好，已经退出赃款，可以从轻处罚。被告人曹杰在共同犯罪中系从犯，依法应当减轻处罚。被告人曹杰身患残疾。综上，请求对被告人曹杰减轻处罚并适用缓刑。
被告人吴亚对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人张飞赟对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人吴亚是最底层的业务员，在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人吴亚主观恶性较小，犯罪情节较轻，系初犯，有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人吴亚有明显的悔罪表现。综上，请求对被告人吴亚减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2018年1月初，罗先礼与周某（均在逃）决定以推荐股票的名义实施诈骗犯罪活动，并安排被告人蔡波租赁了湖南省常德市，先后组织被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、刘伟奇、刘雪晴、张建军、周梦千、王正、张建广、罗先清、陈东、曹杰、胡红霞，吴亚、李云龙、蒋某（在逃）等人，通过电话、微信等方式联系社会不特定人员，虚构系“吉古投资基金管理有限公司”客服人员的虚假身份，向客户发送各种股票信息，尤其是每天15点股市收盘前后，被告人黄敏、祝峻岭将从网站得到的第二天高开的私募股票信息，让业务员发送给客户关注，并通过“微商截图王”等软件制作虚假的内部客户买卖该股票的聊天记录、交割单等内容，由业务员发送给客户，同时将该信息分享朋友圈，骗取各被害人的信任，以此从被害人处骗取每单一万元以上的服务费。客户缴费后，再由并不具备证券相关从业资格的被告人黄敏、祝峻岭谎称操盘部“王老师”、“周老师”身份对被害人进行股票推荐服务，但推荐的股票并非该网点宣传的第二天会高开的股票，为防止客户发现，业务员在客户缴费合作后对该客户屏蔽朋友圈。2018年2月底该网点正式开始运营，业务员分成两组，祝峻岭组由被告人祝峻岭任组长，成员为被告人张建广、罗先清、陈东、曹杰、胡红霞、蒋某，黄敏组由被告人黄敏任组长，成员为被告人刘伟奇、刘雪晴、张建军、李云龙、周梦千、王正，被告人吴亚单独一组。截至2018年6月底，该网点共计骗取人民币520余万元，其间共计退款人民币23万元。其中祝峻岭组骗取人民币计290余万元，共计退款人民币17万元；黄敏组骗取人民币210余万元，退款人民币6万元；吴亚骗取人民币10.8万元。
被告人罗先友于2018年2月底入职，任业务主管，截至案发，罗先友在职期间该网点诈骗金额共计人民币520余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，罗先友非法获利人民币5万余元。
被告人蔡波于2018年2月底入职，负责统计业绩、发工资、查账、购买办公用品等财务及行政事务，截至案发，蔡波在职期间该网点诈骗金额共计人民币520余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，蔡波非法获利人民币1万余元。
被告人祝峻岭于2018年2月底入职，任小组长，截至案发，祝峻岭在职期间网点诈骗金额共计人民币520余万元，其间该网点共计退款人民币23万元，所在小组涉及诈骗金额共计人民币290余万元，其间，该小组共计退款人民币17万元，祝峻岭非法获利人民币7万余元。
被告人黄敏于2018年2月底入职，任小组长，截至案发，黄敏在职期间该网点诈骗金额共计人民币520余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，所在小组涉及诈骗金额共计人民币210余万元，其间，该小组共计退款人民币6万元，黄敏非法获利人民币5万余元。
被告人王正于2018年2月底入职，任业务员，截至案发，王正在职期间该网点诈骗金额共计人民币520余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，王正个人诈骗金额共计人民币43.9万元（所在小组共计退款人民币6万元），王正非法获利人民币3万余元。
被告人刘伟奇于2018年3月初入职，任业务员，截至案发刘伟奇在职期间网点诈骗金额共计人民币510余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，刘伟奇个人诈骗金额共计人民币52.12万元（所在小组共计退款人民币6万元），刘伟奇非法获利人民币2万余元。
被告人胡红霞于2018年3月初入职，任业务员，截至案发，胡红霞在职期间网点诈骗金额共计人民币510余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，胡红霞个人诈骗金额共计人民币73.52万元（所在小组共计退款人民币17万元），胡红霞非法获利人民币4万余元。
被告人张建广于2018年2月底入职，任业务员，截至案发，张建广在职期间网点诈骗金额共计510余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，张建广个人诈骗金额共计人民币67.2万元（所在小组共计退款人民币17万元），张建广非法获利人民币1万余元。
被告人张建军于2018年2月底入职，任业务员，截至案发，张建军在职期间网点诈骗金额共计人民币510余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，张建军个人诈骗金额共计人民币50万元（所在小组共计退款人民币6万元），张建军非法获利人民币3万余元。
被告人罗先清于2018年3月初入职，任业务员，截至案发罗先清在职期间网点诈骗金额共计510余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，罗先清个人诈骗金额共计人民币57万元（所在小组共计退款人民币17万元），罗先清非法获利人民币3万元。案发后，被告人罗先清已向公安机关退出赃款人民币3万元。
被告人陈东于2018年3月初入职，任业务员，截至案发，陈东在职期间网点诈骗金额共计人民币500余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，陈东个人诈骗金额共计人民币62.2万元（所在小组共计退款人民币17万元），陈东非法获利人民币3万余元。
被告人刘雪晴于2018年3月初入职，任业务员，截至案发，刘雪晴在职期间该网点诈骗金额共计500余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，刘雪晴个人诈骗金额共计人民币35.8万元（所在小组共计退款人民币6万元），刘雪晴非法获利人民币2万余元。
被告人李云龙于2018年3月初入职，任业务员，截至案发，李云龙在职期间网点诈骗金额共计人民币490余万元，其间，该网点共计退款人民币23万元，李云龙个人诈骗金额共计人民币10万元（所在小组共计退款人民币6万元），李云龙非法获利人民币1.5万余元。
被告人周梦千于2018年4月初入职，任业务员，截至案发周梦千在职期间网点诈骗金额共计人民币360余万元，其间，该网点共计退款人民币20万元，周梦千个人诈骗金额共计人民币20万元（所在小组共计退款人民币4万元），周梦千非法获利人民币1万余元。
被告人曹杰于2018年4月上旬入职，任业务员，截至案发曹杰在职期间网点诈骗金额共计人民币270余万元，其间，该网点共计退款人民币20万元，曹杰个人诈骗金额共计人民币3万元（所在小组共计退款人民币16万元），曹杰非法获利人民币4900元。案发后，被告人曹杰已向公安机关退出赃款人民币34900元。
被告人吴亚于2018年5月21日入职，任业务员，截至案发吴亚在职期间该网点涉及诈骗金额共计人民币100余万元，其间，该网点共计退款人民币16万元，吴亚个人诈骗金额10.8万元，未领取工资。案发后，被告人吴亚已向本院退出赃款人民币5万元。
2018年7月3日，公安机关在湖南省常德市抓获被告人罗先友、祝峻岭、黄敏。同日，在被告人黄敏的协助下，公安机关将被告人刘伟奇、王正、刘雪晴、周梦千抓获归案；在被告人祝峻岭的协助下，公安机关将被告人张建广、罗先清、陈东、曹杰抓获归案。2018年7月3日，被告人蔡波经公安机关传唤到案；同日，被告人张建军联系蔡波，蔡波告知张建军到湖南省常德市穿紫河派出所，在蔡波的协助下，公安机关将被告人张建军抓获归案。
2018年9月29日，被告人李云龙在广西省南宁市青秀区被抓获归案。同日，被告人吴亚在湖南省常德市武陵区被抓获归案。2018年9月30日，被告人胡红霞在湖南省常德市武陵区被抓获归案。
2019年7月8日，被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千的家属分别向本院退出各被告人的非法获利5万元、1万元、7万元、5万元、3万元、2万元、4万元、1万元、3万元、3万元、2万元、1.5万元、1万元。
证明上述事实的证据有：
1、程某、郑某、高某、单某、陈某、徐某2、徐某1、叶碧波、李某2等43名被害人的陈述及相关的微信聊天记录、转账记录证实，各被害人接到对方自称是股票公司或私募基金的人员打来的电话，询问是否炒股，要求互加微信。之后对方一直通过微信、朋友圈发送各种股票拉伸的案例，以及跟其他客户聊天买进股票和账户赚钱的截图。每天下午两点半前向被害人发微信说内部客户已经建仓，马上要资金操作股票，但股票代码只有前三个数字，没有全部的股票信息，两点半之后又发微信说刚才的股票已经涨停。每天股市关市后向被害人发送的明日股票的涨停情况，第二天都是涨的，但被害人是某的。如果需要获得股票的走势，需要交纳每个月1-3万元的服务费。被害人向对方指定的银行账户转账支付服务费，对方让被害人添加“王老师”或“周老师”的微信进行股票推荐。“王老师”或“周老师”向被害人推荐股票后，股票没有涨，被害人提出退钱，对方不予理睬或被拉黑。
2、证人王某3的证言，证实2018年6月25日，其经张建军、张建广介绍到湖南省常德市武陵区的公司上班，其分在了黄敏组，听同事说公司是做股票的，但刚上班三四天，6月29日工商局就来查了，所以其对公司里的事情还不清楚。2018年7月3日，黄敏通过微信让其到公司，其去公司后就被公安抓获了。
3、证人马某的证言及微信转账记录，证实其是湖南省常德市武陵区的房东，该房产是2018年1月29日的时候租给蔡波的，租金每月3800元，当时签完合同后蔡波向其支付了15200元的租金。微信转账记录，2018年1月29日，蔡波通过微信向马某支付15200元的租金。
4、被告人罗先友的供述与辩解及人员辨认笔录，证实2016年蔡波注册了常德兆鼎玖鑫商贸有限公司，蔡波是法人代表，其是公司主管业务的，地址在湖南常德新邦一品附近，公司业务是做股票的投资顾问，给客户提供股票方面的资讯，这个公司只做了九个月，之后其到周某在重庆的公司上班了一年。2018年2月底的时候，周某和罗先礼就召集了其和蔡波，蔡波找了湖南省常德市作为办公地点，房间门口没有挂公司牌子，没有注册的。办公室地点是一个四室一厅的套间，大概140平方左右，其中一个房间是黄敏与祝峻岭的办公室，另二间是两个业务组各一间，蔡波在客厅办公，还有一间是其办公室。老板是罗先礼与周某，蔡波是公司法人兼财务，负责查账、购置一些公司用品、统计业绩、发放工资等。其是公司业务主管，负责每天分发客户资料给业务经理。祝峻岭和黄敏是经理，每人负责一组业务员，带领业务员做业务。2018年3月份正式营业，通过亲戚朋友互相介绍招了业务员，分别是李云龙、蒋某、曹杰、周梦千、刘雪晴、张建军、刘伟奇、王正、陈东、罗先清、张建广、胡红霞、吴亚，一直到6月29日，工商部门来查，公司就解散了。公司的运营模式是罗先礼和周某商量好，其等人直接执行，祝峻岭和黄敏在以前的投顾公司做过，所以对这种模式较为熟悉。周某和罗先礼发给其一些股票客户名单，内容包含客户手机号码和他们购买的股票信息，拿到名单后，其打印出来分给祝峻岭和黄敏，由他们分给自己的组员（每天一个组员1-3张不等），每张名单上有40多个号码。业务员用工作手机（其从网上购置，交给黄敏和祝峻岭两个经理后，再由经理分给各自的组员）给客户打电话，自称是“吉古私募”，与客户聊股票方面的信息，如客户有兴趣，业务员和客户加微信。之后，业务员每天早盘、盘中、盘后给客户发股票资讯，在下午收盘后会发一支股票资讯，这支股票是祝峻岭、黄敏从网上找来的，这支股票第二天基本上都会高开，实际上这个信息在收盘前是拿不到的，只有在收盘后才会找到的。接着，他们去网上找一些买进这支股票的图片，让业务员把这些信息发给客户，骗客户公司可以带他们在盘中买进第二天会高开的股票，客户相信后，业务员让客户办理每月1万元至3万元不等的合作费，汇到公司财务总监的账户，该账户实际上是周某、罗先礼发给蔡波，蔡波发给经理，经理发给业务员，先后换了十几个账户。客户钱打过来后，蔡波查账钱到位后，业务员就把祝峻岭或者黄敏的微信号推荐给客户，谎称祝、黄两人系私募公司的“周老师”、“王老师”，以取得客户信任。之后，由祝峻岭或者黄敏带客户投资股票，祝峻岭或者黄敏推荐的股票都是这两人根据对股市的了解而认为好的股票，这个股票并非之前与客户承诺的第二天一定高开的股票，他们推荐的股票大部分是亏钱的，极少部分赚钱。有些客户按他们的推荐买了股票亏钱了，要来退钱，大部分客户都是直接被拉黑不会退钱的，只有少部分客户会全部退钱。蔡波知道公司的运营流程，每天都在公司上班，开盘时间都在公司。其底薪1万元，提成是净利润的5%，共计拿了5万元工资。蔡波工资底薪7000元，提成净利润的5%。业务员每月底薪3000元，每月业绩2万以下提成3%，2万到4万提成5%，4万到6万提成6%，6万到10万提成7%，10万以上提成8%，具体是蔡波清楚一些。具体哪个业务员每个月多少工资都是蔡波做账做出来的。其有两只手机，一部私人手机，号码132××××1118，一部工作机，号码记不住。微信号有两个，一个私人号，微信号码是手机号码，昵称是“夕”，一个工作微信号记不清楚，QQ号是22×××69。其以前参加过证券从业资格证考试，但没拿到从业资格证。罗先友能够辨认出蔡波、黄敏、祝峻岭、罗先礼、周某、蒋某。
5、被告人蔡波的供述与辩解及人员辨认笔录，侦查阶段曾供述，证实2016年周某让其注册了常德市兆鼎玖鑫商贸有限公司，其是法人代表，周某、罗先礼是老板，罗先友担任总经理，分管业务，这个公司是打电话推荐股票的。2018年2月份搬到湖南省常德市，场地是周某让其租的，这个公司也是打电话推荐股票。公司的运营模式是，重庆那边将股民的资料信息发给罗先友，罗先友再发给祝峻岭和黄敏两个经理，再由祝峻岭和黄敏将资料发给业务员。业务员打电话给股民推荐股票，通过一些方法取得客户信任。一般是推荐好的股票，客户信任之后支付服务费，其就打电话给银行查账并做记录，报给周某，一个月后周某会把工资表和工资发给其，其将工资发给员工。接受客户服务费的账户是周某给的，一共有二三个账户，账户名叫杨某1、符某1、朱某。其和罗先友的工资都是底薪加提成，提成是净利率的5%，三个月共计发了37000元。审查起诉阶段其承认每月领取工资4000元。其和周某是同事关系，罗先礼是其姐夫，罗先友是罗先礼的弟弟。周某、罗先礼很少来公司。其负责查账和发工资，罗先友是公司业务主管，黄敏和祝峻岭是公司经理、小组长，下面是业务员。其小舅子王正、妹夫曹杰、王正的朋友刘雪晴是其介绍进公司的。蔡波能够辨认出罗先友、黄敏、祝峻岭、罗先礼、周某、蒋某、吴亚系与其一起在公司上班的人。
6、被告人黄敏的供述与辩解及人员辨认笔录，2018年2月底3月初的时候，其经罗先友介绍到湖南省常德市上班。公司没有挂牌的名称，业务员对外自称“吉古私募”，由罗先友提议用这个名字，公司是以推荐第二天高开的股票为由，骗取客户的服务费用。蔡波是公司的法人和财务，负责管理业绩和发工资，另外客户服务费汇款账户也是蔡波提供的，有杨某2、符某1等很多账户。罗先友是公司业务主管，主管监督业务部门，客户资料都是罗先友提供的，其和祝峻岭是经理（小组长），各自管理下面的业务员，另外负责在私募网上寻找股票，造假聊天记录和造假交割单。业务员负责打电话联系客户，实施诈骗行为，其下面组员有王正、刘伟奇、刘雪晴、张建军、周梦千、李云龙等。罗先友每1到3天会给其和祝峻岭一份客户资料，里面有手机号和客户持有的股票信息，其将资料发给组内业务员，业务员用公司发的工作手机打电话给客户，自称“吉古私募”，可以帮他进行股票分析，如果客户有兴趣就加业务员的微信，之后业务员就会发给客户一些股票资讯。其中每天15时收盘后其与祝峻岭从鑫源私募网站上找来一支股票资讯，这只股票第二天肯定高开，会赚钱的，但当天收盘前是不知道的，因此盘中无法买进，其和祝峻岭会将这只股票发到QQ工作群，除蔡波外其他员工都在群里，让员工编辑一些群发内容，主要是机构已经带领客户在今天收盘前买入这只股票，所有业务员复制后通过微信发给各自的客户。之后，其和祝峻岭虚拟了一个合作客户，用“微商截图王”软件制作出客户买入这只股票的微信聊天记录，发到工作群供业务员将这些信息群发给客户。第二天开盘之后，其和祝峻岭在电脑上用“手机交割单”软件制作出这只股票假的交割单，显示已赚钱。实际上根本没有客户在其等人的带领下在前一天收盘前买入这只股票赚钱，这样做的目的就是为了让客户相信公司有股票内幕消息，可以带他们赚钱，从而取得客户信任。客户想合作，业务员让客户缴纳每人月1万—3万以上的服务费用，按客户的资金定，一般收一万，如果资金大，也收2万或3万。客户交钱之后，业务员让客户加其微信，其自称是操盘部“王老师”，向客户推荐自认为好的股票，但不是之前向客户宣传的第二天会高开的股票，因为第二天会高开的股票在收盘前其是不知道的，也买不进去。之后，客户买了其推荐的股票被套了，其等人就会安慰客户继续持有股票，并称机构有资金会来拉伸的，实际上根本没有资金可以来拉股票，也不是机构，时间长了，就会把客户拉黑。其微信名叫“旧禅”。其一共5.1万元的工资。其没有从事股票咨询相关资质。造假的股票账户赚钱截图、造假的股票交割单都是其与祝峻岭制作的。黄敏能够辨认出蔡波、罗先友、张建军、刘伟奇、王正、周梦千、刘雪晴、胡红霞、李云龙、吴亚。
7、被告人祝峻岭的供述与辩解及人员辨认笔录，2018年2月底，其经罗先友的介绍到湖南省常德市的公司上班，公司门口没有挂牌，对外称为“吉古私募投资有限公司”，是蔡波和罗先友要求其对外说的，实际上公司没有名称。罗先礼和周某是老板，蔡波是公司法人兼财务，负责查账、统计业绩、发放工资等，蔡波也都清楚公司做业务的整个流程，有时候也来问一下业绩情况。罗先友是业务主管，其和黄敏都是经理，其下面的组员有张建广、陈东、曹杰、罗先清、胡红霞、蒋某，黄敏下面的组员有刘雪晴、周梦千、刘伟奇、王正、张建军、李云龙等。其从事股票二三年了，但是没有证券从业资格。其和黄敏每天接到罗先友发的客户名单后，就将名单发给组内员工，每个组员每天分到1到2张客户名单，每张名单上有40到50个号码。业务员用公司发的工作手机给客户打电话，自称“吉古私募投资有限公司”，与客户打电话进行沟通，并加客户的微信。每天早盘、盘中、盘后业务员都会发一些股票资讯。下午收盘后发的一支股票资讯是最重要的，这支股票是其、罗先友、黄敏从网上找来的，第二天早盘开盘后肯定高开的股票。另外，其与黄敏还通过软件造假的股票交割单和一些客户按其等人的指导购买股票赚钱的聊天记录，让业务员发到朋友圈和客户的微信，表明合作客户建仓他们推荐的股票赚钱了。一段时间后，客户信以为真，相信其公司有能力让客户在盘中购买到第二天高开的股票，此时，业务员就会让他们办理1-3万元每月的合作费，按照客户的资金情况定，一般收1万，如果资金量大，合作费收2万、3万。合作费打入蔡波提供的账户中，收款账户经常更换。蔡波查询合作费到位后，业务员把其微信发给客户，谎称其是“周老师”，让客户加其微信号，由其带客户买卖股票。其每天和客户推荐自己认为好一些的股票，但并非收盘后发股票资讯的那一支，因为这支高开的股票是有些私募公司第二天要拉的股票，其是盘后才知道信息的，盘中肯定买不进去的。其实际推荐给客户的股票，只有极少部分赚钱，大部分股票亏钱。有客户要求退钱，小部分客户是全部退给他们的，大部分客户就直接微信拉黑了。6月29日，常德工商局来查后公司解散。其底薪是3000元，加上小组总业绩金额3%至5%的提成，其中35万以下提成3%，35万至50万提成4%，50万以上提成5%。其小组一个月业绩平均40万元左右，平均一个月的工资底薪加提成2万元左右。到现在为止，其上班4个月，拿了7、8万工资。其带的这组里面总业绩在270万左右。吉古投资基金管理有限公司的营业执照是其电脑上造出来的，没有原件的，这个营业执照其发到群里过的，给业务员看过的，业务员都知道营业执照是假的。蔡波的办公地点在客厅，电脑也放在客厅。被抓前一天（即2018年7月2日），罗先友让其把蔡波的电脑送到蔡波家中，因为当天太晚了，其就没有给蔡波，把电脑主机和显示屏放在其汽车后备箱内，是白色的奥迪汽车，车牌号是湘Ｊ×××××。祝峻岭能够辨认出蔡波、罗先友、张建广、罗先清、陈东、曹杰、胡红霞、李云龙、吴亚。
8、被告人刘伟奇的供述与辩解，证实2018年3月下旬，其经黄敏介绍到湖南省常德市的公司上班，公司发给其一只华为手机，手机内有两个工作微信，微信昵称均是刘海，基本上每天罗先友给黄敏和祝峻岭一些客户资料，然后经理再分给业务员，业务员就按照资料上的信息给客户打电话。其打电话时自称是吉古投资私募的刘海，问客户有无在网上诊断股票，如果需要就让客户加其微信。之后其在每天的早盘、盘中、盘后给客户发一些股票资讯，也会在朋友圈中发这些信息。每天下午3点后，其会按照公司要求发一个股票资讯，这个股票在第二天开盘后肯定会高开，让客户去关注,但实际上这只股票当天是没有办法买入的。另外，两个经理还会在工作群里发公司带领客户购买这只第二天肯定会高涨的股票的聊天记录截图，第二天开盘后又发客户卖出这只股票的聊天记录以及交割单，上述这些信息其都会转发给客户。过了一段时间后，客户相信了就想要合作，其就让客户缴纳1万至3万元的合作费。客户将钱打到经理提供的汇款账户上，钱到账后，其就跟客户说公司操盘部的王老师帮其推荐股票，实际上是把黄敏的工作微信推荐给客户，祝峻岭组的称祝峻岭为周老师，之后就由他们俩去跟客户服务。但是黄敏、祝峻岭推荐客户的股票根本不是之前宣传的第二天肯定高开的股票，只是他们认为好的股票。其在公司上班三个多月，一直到案发，共领到2万多元工资。罗先友是公司负责人，蔡波是负责财务查帐和发工资，关注业务员业绩，祝峻岭和黄敏是经理，黄敏组的业务员有其、张建军、王正、刘雪晴、周梦千、李云龙，祝峻岭组的业务员有陈东、罗先清、张建广、胡红霞、蒋某。其没有股票咨询相关资质。其底薪是3000元，加业绩提成，每个月1到2万提成3%，每个月2万到4万提成5%，4万到6万提成6%，6万到10万提成7%，10万以上提成8%。其一个月平均7、8万元业绩，加上升级的业绩总共40余万元业绩。其一个月平均8000-9000元工资，共拿了2万多元。反正其的业绩蔡波那里都有，蔡波是知道业务部门的整个流程的。
9、被告人张建军的供述与辩解，证实2018年2月下旬，其经远房亲戚蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，当时蔡波说他开了一个公司是做金融的，让其过去做业务员，蔡波说工资还可以的，具体做什么当时没说。其担任业务员，按照黄敏经理提供的客户资料上的信息打电话联系客户。其自称是吉古私募投资公司的张雨，问客户有无做股票，如果客户有做股票就继续沟通，自称公司有比较好的股票资讯，目的是加客户的微信。之后其每天早盘、盘中、盘后给客户发一些股票资讯，同时也发在朋友圈。每天下午3点股市收盘后，经理会在工作群里发一只第二天开盘后肯定会高开的股票资讯，其将该股票资讯群发给客户，并在朋友圈分享该股票资讯，但这只股票当天是某的。经理还会发公司带领客户购买该股票的聊天记录截图，第二天开盘后再发客户卖出这只股票的聊天记录以及交割单，其同样会发给客户，上述这些聊天记录和交割单都是造假的。一段时间后，客户相信了想要合作，其就让客户缴纳1万元以上的合作费。合作费是让客户汇到经理提供的账户上，蔡波查账后会告诉黄敏，黄敏再告诉其。钱到账后，其就把黄敏的微信号推荐给客户，跟客户说由公司操盘部的“王老师”向他推荐股票，其再按照公司要求将自己的朋友圈对该客户进行屏蔽。因为黄敏向客户推荐的股票根本不是之前宣传的第二天肯定高开的股票，只是他认为行情好的股票，而其朋友圈发的还是第二天高开的股票，如果不屏蔽就会被客户发现。直到案发，其在公司上班共领到3万多元工资。罗先友是公司业务主管，蔡波是负责财务、查帐和发工资，在其眼里蔡波和罗先友都是公司老板，其他老板其没见过。祝峻岭和黄敏是经理，黄敏组的业务员有其、刘伟奇、王正、刘雪晴、周梦千、李云龙，祝峻岭组的业务员有陈东、罗先清、张建广、曹杰等。蔡波是清楚业务部门整个运行流程的。
10、以下为被告人周梦千、王正、刘雪晴、李云龙、张建广、罗先清、陈东、曹杰、胡红霞、吴亚等人的供述，均证实在公司担任业务员，以推荐股票的方式取得客户信任，从而骗取客户合作费，对具体操作流程以及公司内部结构、人员分工的供述与刘伟奇、张建军供述基本一致，不再赘述。
①被告人周梦千的供述与辩解，证实其是2018年4月中旬经黄敏介绍到湖南省常德市的公司上班，其联系客户时自称是吉古私募公司的“李维”或“杨乐”。其在公司上班共领到1.1万元的工资。
②被告人王正的供述与辩解，证实其是2018年2月下旬经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，其联系客户时自称是吉古私募公司的“周勇”或“张磊”。其在公司上班共领到3万元的工资。
③被告人刘雪晴的供述与辩解，证实其是2018年3月经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，其联系客户时自称是吉古私募公司的“陈芳”或“周芊”其在公司上班共领到2万多元工资，以现金形式发的，个人诈骗业绩20万元左右。
④被告人李云龙的供述与辩解，证实其是2018年3月初经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，其微信昵称“李某3”、“王某4”、“王某5”，其分到黄敏组，上班后黄敏发给其两只工作手机，手机号码用一段时间就会收到短信，内容大概是涉嫌非法操作，涉嫌诈骗，之后该手机号就停掉更换。其上班四个月，一直到案发，业绩10万元，共领到1.6万元工资。
⑤被告人张建广的供述与辩解，证实其是2018年2月下旬经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，其是祝峻岭组的，其联系客户时自称是吉古私募公司的“李强”。其共领到工资1万多元，是蔡波以现金形式发的。
⑥被告人罗先清的供述与辩解，证实其是2018年2月底经罗先友介绍到湖南省常德市的公司上班，其是祝峻岭组的，其联系客户时自称是吉古私募公司的“郑军”。其在公司上班共领到3万元工资，是蔡波以现金形式发的。
⑦被告人陈东的供述与辩解，证实其是2018年3月初经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，其的经理是祝峻岭，其联系客户时自称是吉古私募公司的“陈军”。其在公司上班共领到3万多元工资，是蔡波以现金形式发的。其上班期间的个人业绩有62万余元。
⑧被告人曹杰的供述与辩解，证实其是2018年4月7、8日经蔡波介绍到湖南省常德市武陵区的公司上班，其工作手机的微信昵称是“刘文”。其共计成交了3单，5月份1单，6月份2单，共3万元的业绩，共收到工资4900元，4月份工资3000元，5月份蔡波要求其做4单，但其只完成1单，底薪被扣了1500元，加上1单的提成400元，共1900元，6月份工资还没有发。
⑨被告人胡红霞的供述与辩解，其是2018年3月初经蔡波介绍到湖南省常德市的公司上班，分到祝峻岭组，其两只工作手机的微信昵称是“陈林”。其在公司上班四个月，一直到案发，共领到1.6万元工资。
⑩被告人吴亚的供述与辩解，证实其是2018年5月21日经胡红霞介绍到湖南省常德市的公司上班，单列一组，上班后祝峻岭发给其一只工作手机，微信昵称“吴昕”，后来改为“张敏”。其在公司上班一个多月，业绩是10.8万元，其中有2万元退款了，所以只有8.8万元，工资还没有领过。
11、搜查笔录及照片、扣押决定书、扣押清单及照片，证实公安机关从各被告人处扣押手机53部、电脑4台、营业执照、印章、客户资料等物品以及被告人曹杰、罗先清退赃情况。
12、调取证据通知书、银行流水账单，证实公安机关调取冯某2、蔡某、朱某、杨某2、王某6、丁某等人银行账户交易流水，有大量他人汇款的记录，包括本案被害人聂某、徐某1、孙某、王某1、李某1、王某2、于某、单某、冯某1等人的汇款记录。
13、调取证据通知书、工商部门提供相关资料，证实2016年6月13日，常德市兆鼎玖鑫商贸有限公司成立，法人代表蔡波，蔡波任公司执行董事兼总经理，罗先友任监事，注册资本200万元，地址为湖南省常德市武陵区芷兰街道临紫社区武陵大道，营业范围为服装、鞋帽、办公用品、五金产品和电子产品的销售。公司财务负责人为屈某。
14、调取证据通知书、调取证据清单、营业执照照片、工商登记信息、深圳市市场和质量监管委关于深圳吉古投资基金管理有限公司有关情况的复函、证明，证实该营业执照的照片来源于曹杰手机。2018年8月3日，深圳市市场和质量监督管理委员会回函，未查询到公司名称为“深圳吉古投资基金管理有限公司”的信息记录。2019年2月15日，湖南省常德市工商行政管理局武陵分局出具证明，未查询到蔡波在常德市武陵区的注册登记信息。
15、调取证据通知书、调取证据清单、银行交易流水，证实蔡波用于支付租金的钱款系周某转账给蔡波的。2018年4月-6月中旬，周某每月均向蔡波转账20余万元，次日均被蔡波以现金方式取出。
16、电子证据检查笔录、数据光盘，证实2018年10月5日，公安机关对本案被告人使用的47部手机、4台电脑进行检查，并刻录为光盘文件。公安机关在祝峻岭电脑中发现手机股票交割单制作软件及一份截图制作表。公安机关从蔡波电脑中提取业务员、经理薪资标准。公安机关从蔡波电脑中提取部分收取服务费账户，账户名称为钟某、蔡某、朱某、符某2、杨某2、丁某、冯某2、谢某、王某6。
17、从蔡波电脑中提取的业绩数据，证实本案各被告人参与的时间、涉案金额等，包括整个网点的诈骗金额及退款金额，每个小组分别的诈骗金额及退款金额。
18、QQ聊天记录，蔡波与罗先礼的聊天记录，证实蔡波向罗先礼上报每天工作业绩。蔡波与黄敏、祝峻岭的聊天记录，证实黄敏、祝峻岭手下的业务员让客户支付合作费后，让蔡波查账的事实。其中蔡波与黄敏的部分聊天记录显示，2019年4月19日黄敏询问蔡波“有个客户要退款，怎么办”，蔡波答“多少的，逗不逗的住”，黄敏“兜不住”，蔡波“逗不住就退了吧，你给罗总说下，他说退就要客户把卡号发来走流程，不要说具体退款时间，卡里面钱不多，那没办法最快也要明天”黄敏问“删掉还是退”蔡波答“罗总怎么说，不行就拉黑”，黄敏“我也这么想的”，蔡波“客户也在吓我们”，次日蔡波“那个客户退了已经，可以拉黑了。要他们把今天下发资源要打完，也只有下周一周了，本月就结束了”。5月9日，黄敏问“姓钟的账户有问题吗，怎么客户手机银行转账还有风险提示”，蔡波“应该是转账人多了一种提示，账户没有问题。这样你再碰到这样的提示你就以后工行就用祝经理的，你那边尽量少用钟的，因为一个账户转进去人多了，银行就会警示客户的，下个月统一换卡”，5月11日，蔡波“要工行的现在可以办新卡了，可以全部换了，有建行了”蔡波向黄敏发送朱某工行、农行、建行的账号。蔡波“你组的，现在就可以用了，下周老账户不要”。证实蔡波知道黄敏等人实施的具体诈骗流程，客户汇款后查账、退款、更换收款银行卡等工作均有蔡波负责，同时要求黄敏组把下发资源打完等情况。
19、户籍证明，证实被告人蔡波、罗先友、祝峻岭、黄敏、刘雪晴、王正、周梦千、张建军、刘伟奇、曹杰、罗先清、陈东、张建广、李云龙、胡红霞、吴亚的身份情况。
20、抓获经过、情况说明，证实本案16名被告人的归案情况。
21、浦江县公安局出具立功证明，证实2018年7月3日抓获黄敏、祝峻岭后，黄敏、祝峻岭配合公安机关抓获其他涉案人员的情况，认定黄敏、祝峻岭有立功行为。
22、被告人蔡波辩护人提供AMAC基金从业人员资格考试成绩合格证复印件一份，证实被告人陈东于2017年5月20日参加证券投资基金基础知识考试和基金法律法规、职业道德与业务规范考试，成绩合格。
23、被告人黄敏的辩护人提供湖北省公安县孟家溪镇大至岗村委会证明一份，证实被告人黄敏是共产党员，平日表现良好，由于法律意识淡薄导致犯罪，请求从轻判决。
上述证据均经庭审举证、质证，形式及来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，予以确认。
针对各被告人及各辩护人提出的辩解和辩护意见，依据本案的事实和证据，本院评判意见如下：
关于本案定性的问题。被告人罗先友、蔡波、黄敏的辩护人提出本案应当认定为非法经营罪。经查，本案被告人黄敏、祝峻岭等被告人，通过电话联系社会不特定人员，以吉古投资基金管理有限公司的员工的虚假身份，向被害人发送各种股票信息，利用软件伪造虚假的内部客户买卖股票的聊天记录、交割单发送给被害人以博取信任，再以可以向被害人推荐高开股票为由骗取被害人的合作费，上述事实，有被告人罗先友、黄敏、祝峻岭、刘伟奇、张建军等15名被告人的供述，各被害人的陈述、电子证据检查笔录、数据光盘、QQ聊天记录等予以证实。各被告人均不具备证券从业资格，却虚构身份，隐瞒真相，伪造虚假交割单，骗取被害人钱财，被害人发现被骗提出退款后，极少一部分予以退还，其他则不予理睬或直接拉黑。结合本案中用于收取被害人合作费的银行卡账户均为无关第三人的账户，且频繁进行更换，诈骗款项去向不明。综上，各被告人主观上具有非法占有被害人钱财的目的，客观上实施具体诈骗行为，足以认定本案构成诈骗罪。故对上述辩护意见不予采纳。
关于本案犯罪数额的认定以及电子数据提取等问题。被告人蔡波的辩护人提出本案电子数据提取不合法，不能作为定案依据，以及被告人祝峻岭、刘伟奇、李云龙的辩护人提出应当以各被告人个人实施诈骗数额认定犯罪数额的辩护意见。经查，公安机关依法对涉案的电脑进行扣押，提取电脑中的数据真实有效，公安机关取证并无违反法律规定。从被告人蔡波电脑提取的各被告人的业绩数据统计，涉案金额共计520余万元，期间退费金额为23万元，足以认定。依据相关司法解释多人共同实施电信网络诈骗，被告人应对其参与期间该诈骗团伙实施的全部诈骗行为承担责任。故对上述辩护人提出的辩护意见均不予采纳。
关于被告人蔡波的辩护人提出被告人蔡波不明知本案诈骗行为的具体流程，不应认定为诈骗罪的辩护意见。经查，各被告人的供述中有的提到被告人蔡波系公司的公司法人兼财务，有的供述老板是蔡波，知道诈骗的具体流程，负责统计业绩、查账、发工资、后勤等工作。且被告人王正、张建军、张建广、刘雪晴、陈东、曹杰、胡红霞等人供述均系蔡波介绍到公司上班。再从被告人蔡波与黄敏等人的QQ聊天记录证实，被告人黄敏、祝峻岭在收到诈骗款项后即向蔡波汇报，被告人蔡波查账后答复。被告人黄敏、祝峻岭时时向蔡波汇报收款、业绩情况，被告人蔡波及时查账和统计业绩；被告人黄敏向蔡波汇报是否给客户退款，询问如何处理，被告人蔡波答复退款情况并让黄敏拉黑客户；被告人黄敏提出收款账户有风险提示，被告人蔡波要求更换收款账户并于两日后提供新的第三人账户用于收款。本案被告人蔡波发给各被告人用于收取诈骗款项的银行账户均为与本案各被告人无关的第三人账户，用于收款的账户经常更换，仅本案已查明的就有9个人的共16个不同银行账户。综合上述事实，足以认定被告人蔡波对各被告人的诈骗行为以及整个诈骗流程是明知的，且被告人蔡波在整个诈骗过程中起到关键的作用，属于管理者之一，与作为业务主管的被告人罗先友具有相同的地位和作用。故对被告人蔡波辩护人提出的辩护意见不予采纳。
本院认为，被告人罗先友、蔡波、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、罗先清、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千、曹杰、吴亚以非法占有为目的，利用电信网络技术手段，通过虚构事实、隐瞒真相的方式，以推荐高开的股票为幌子实施诈骗行为，骗取他人财物，数额特别巨大，十六名被告人的行为均已构成诈骗罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案系共同犯罪。十六名被告人在共同犯罪中均起次要作用，系从犯，依法均可以从轻或减轻处罚。被告人蔡波、祝峻岭、黄敏协助抓获同案犯，具有立功情节，依法均可以从轻或减轻处罚。被告人罗先友、祝峻岭、黄敏、王正、刘伟奇、胡红霞、张建广、张建军、罗先清、陈东、刘雪晴、李云龙、周梦千、曹杰、吴亚均有坦白情节，依法均可以从轻处罚。各被告人已退出个人全部非法获利，且被告人曹杰已退出个人诈骗金额，被告人吴亚已退出部分个人诈骗金额，均可酌情从轻处罚。结合各被告人的犯罪情节，决定对十六名被告人均予以减轻处罚，同时对被告人曹杰、吴亚予以适用缓刑。被告人蔡波的辩护人提出被告人蔡波具有自首情节，经查，被告人蔡波系公安机关传唤到案，到案后未能如实供述其犯罪事实，并非自首。被告人蔡波及辩护人提出蔡波有立功情节属实，本院予以采纳。各辩护人提出的与本院查明相符的事实，及对各被告人从宽处罚的相关辩护意见，本院分别酌情予以采纳。综上，根据本案犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十八条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人罗先友犯诈骗罪，判处有期徒刑六年二个月，并处罚金人民币十二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2024年9月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人蔡波犯诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币十二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2024年7月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人祝峻岭犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2023年7月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人黄敏犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2023年7月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
五、被告人王正犯诈骗罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2021年11月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
六、被告人刘伟奇犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年1月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
七、被告人胡红霞犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月30日起至2022年3月29日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
八、被告人张建广犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年1月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
九、被告人张建军犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年1月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十、被告人罗先清犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年1月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十一、被告人陈东犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2022年1月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十二、被告人刘雪晴犯诈骗罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2021年11月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十三、被告人李云龙犯诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月29日起至2021年11月28日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十四、被告人周梦千犯诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月4日起至2021年9月3日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十五、被告人曹杰犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。
十六、被告人吴亚犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币一万元（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。
十七、已扣押在案的手机、电脑等作案工具，予以没收，由扣押机关上缴国库。被告人曹杰、罗先清向公安机关退出赃款人民币64900元，其余被告人向本院退出赃款人民币435000元，均发还各被害人。继续追赃。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
（本页无正文）
审　判　长　　张汝宵
人民陪审员　　郑光治
人民陪审员　　郭红波
二〇一九年七月九日
代书　记员　　冯婉君
