福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初111号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人梁文荣，男，1989年7月14日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地福建省上杭县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年12月24日被刑事拘留，同年12月29日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕110号起诉书指控被告人梁文荣犯寻衅滋事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年11月10日22时许，被告人梁文荣在厦门市集美区KTV包厢内与其前妻陈某发生争吵，后持酒瓶无故打伤前来劝架的被害人符某。经鉴定，被害人符某受伤致右上唇全层裂伤，且皮肤至唇红创口1.5cm，所受损伤系轻伤二级。
2018年12月24日，被告人梁文荣接公安机关电话通知后，自动到公安机关接受调查。归案后，被告人梁文荣如实供述上列犯罪事实。案发后，被告人梁文荣家属已代其赔偿被害人经济损失人民币12万元，并取得其谅解。
公诉机关认为被告人梁文荣具有自首的情节。建议判处被告人梁文荣有期徒刑六个月至九个月。
被告人梁文荣对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人梁文荣犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人梁文荣犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月十一日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
……。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
