福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初106号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人蒋洪成，男，1969年3月13日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地重庆市永川区，暂住厦门市集美区。曾因犯危险驾驶罪，于2013年9月被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元，2013年12月7日刑满释放。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月19日被刑事拘留，同年11月26日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕104号起诉书指控被告人蒋洪成犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年11月18日22时48分许，被告人蒋洪成饮酒后无驾驶资格驾驶车牌号为“闽Ｄ×××××”的普通二轮摩托车，行驶至集美区孙坂北路后溪大桥至三兴社区路段时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人蒋洪成案发时血液中酒精含量为166.9mg/100ml，属醉酒后驾驶机动车。归案后，被告人蒋洪成如实供述了上列犯罪事实。认为被告人蒋洪成具有坦白、无驾驶资格驾驶机动车、曾因酒后驾驶机动车受过刑事追究的情节。建议判处被告人蒋洪成拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金。
被告人蒋洪成对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人蒋洪成犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，但公诉机关量刑建议不当，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人蒋洪成犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月六日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
