福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初110号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人钱中山，男，1978年4月29日出生，汉族，小学文化，个体经营者，户籍地河南省商水县，暂住厦门市集美区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2017年12月5日被取保候审，于2019年2月4日被刑事拘留，同年2月16日被逮捕。现羁押于厦门市第二看守所。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕107号起诉书指控被告人钱中山犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2017年11月25日18时40分许，被告人钱中山无驾驶资格驾驶无牌三轮摩托车，行驶至厦门市集美区灌口中路与景山路交叉路口处时，与庄某驾驶的闽“DXXXXX”号小轿车发生碰撞，造成双方车辆损坏及被告人钱中山受伤的后果。经鉴定，案发时被告人钱中山血液中酒精含量为135.82mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。交警部门经现场勘查、调查取证后认定，被告人钱中山负事故同等责任。
2017年12月5日，被告人钱中山被公安机关取保候审，后因违反取保候审规定被上网追逃，于2019年2月4日被公安机关抓获。归案后，被告人钱中山如实供述了上列犯罪事实。
公诉机关认为被告人钱中山具有坦白、无驾驶资格驾驶机动车的情节。建议判处被告人钱中山拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金。
被告人钱中山对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人钱中山犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人钱中山犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月4日起至2019年4月18日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴清。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月十一日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
