福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初132号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人曾志彬，男，1976年7月25日出生，汉族，初中文化，个体经营者，户籍地福建省泉州市台商投资区，暂住厦门市湖里区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月8日被刑事拘留，同年11月15日被取保候审。
公诉机关以集检公诉刑诉〔2019〕136号起诉书指控被告人曾志彬犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年11月8日0时许，被告人曾志彬饮酒后驾驶“闽Ｄ×××××”号小型汽车途经本市成功大道，行驶至仙岳路互通立交路段时，被民警当场查获。经司法鉴定，案发时被告人曾志彬血液中酒精含量为253.39mg/100mL，属醉酒驾驶机动车。归案后，被告人曾志彬如实供述了上述犯罪事实。认为被告人曾志彬具有坦白、血液酒精含量达到200mg/100mL以上、在城市快速路上驾驶的情节。建议判处被告人曾志彬拘役二个月十五日至三个月十五日，并处罚金。
被告人曾志彬对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,自愿认罪认罚且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人曾志彬犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曾志彬犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币三千五百元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　宋一心
二〇一九年三月二十日
法官助理王巍娜
代书记员　张　妍
附：本判决适用的法律规定
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
