福建省连江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0122刑初25号
公诉机关：连江县人民检察院。
被告人：余盛锋，男，1978年6月20日出生，汉族，初中文化，务工，户籍地福建省连江县。2018年10月30日因涉嫌犯故意伤害罪被连江县公安局刑事拘留，2018年11月10日被逮捕，现羁押于连江县看守所。
辩护人：程奇峰、林晓丽，福建天福律师事务所律师。
连江县人民检察院以连检未检刑诉〔2018〕60号起诉书指控被告人余盛锋犯故意伤害罪，于2018年12月29日向本院提起公诉并建议适用认罪认罚从宽制度。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。连江县人民检察院指派检察员夏正希出庭支持公诉，被告人余盛锋及其辩护人程奇峰、林晓丽均到庭参加诉讼。现已审理终结。
连江县人民检察院指控：2018年5月2日晚22时许，被告人余盛锋与妻子陈某2在连江县敖江镇祥和小区1号楼电梯口处与被害人陈某1相遇。在等候电梯过程中，被告人余盛锋因怀疑陈某2与陈某1有不正当男女关系，遂持钥匙扎刺陈某1头部，后又持板凳等物品砸向陈某1，致使陈某1头部、耳部等部位受伤。经连江县公安局物证鉴定室鉴定，被害人陈某1损伤程度为轻伤二级。
被告人余盛锋于2018年10月30日主动到连江县公安局敖江派出所投案，并如实供述自己的主要罪行。
针对以上指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实，据此认为被告人余盛锋的行为已构成故意伤害罪，具有自首、认罪认罚等处罚情节，建议对被告人余盛锋判处有期徒刑十个月。提请依法判处。
被告人余盛锋对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2018年5月2日晚22时许，被告人余盛锋与妻子陈某2在连江县敖江镇祥和小区1号楼电梯口处与被害人陈某1相遇。在等候电梯过程中，被告人余盛锋因怀疑陈某2与陈某1有不正当男女关系，遂持钥匙扎刺陈某1头部，后又持板凳等物品砸向陈某1，致使陈某1头部、耳部等部位受伤。经连江县公安局物证鉴定室鉴定，被害人陈某1损伤程度为轻伤二级。
被告人余盛锋于2018年10月30日主动到连江县公安局敖江派出所投案，并如实供述自己的主要罪行。
另查明，被告人余盛锋亲属在被害人陈某1因本案住院治疗期间，支付其医疗费人民币8780元。
上述事实，被告人余盛锋在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某1陈述；证人陈某2证言；现场勘验笔录、指认笔录及照片；连江县公安局物证鉴定室鉴定书；办案说明、扣押清单；户籍证明、到案经过说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人余盛锋因琐事纠纷持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人余盛锋持械伤害，予以酌情从重处罚；其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其赔偿被害人部分经济损失，可以酌情从轻处罚；其认罪认罚，可以从宽处理。对辩护人关于对被告人从轻处罚的辩护意见予以采纳。公诉机关的量刑建议不当，予以变更。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人余盛锋犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月30日起至2020年2月29日止）
二、扣押在案的作案工具钥匙一把，予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向福州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正、副本各一份。
审　判　长　　陈升阳
人民陪审员　　朱立新
人民陪审员　　陈　仙
二〇一九年三月二十六日
                                                                                                                                                       法官助理陈咏隽
                                                                                                                                                           书记员杨浩
附本案所适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条 故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条 犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果的发生的，可以减轻处罚。
第六十四条 犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
