杭州市西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0106刑初230号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人夏金虎，男，汉族，1997年8月23日出生。
公诉机关以西检公诉刑诉（2019）228起诉书指控被告人夏金虎犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人汪哲出庭，指控：2019年4月5日凌晨，被告人夏金虎违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶号牌为皖Ｄ×××××号名爵牌小型轿车，从本市萧山区三益线聚友塑料厂对面停车场出发，途径三益某、鸿达路、通城高架城市快速路、九堡大桥、德胜高架城市快速路、文一路隧道、文一西路等道路。至同日1时34分许，当其驾车沿文一西路由东向西行驶至本市西湖区文一西路崇仁路口东侧300米处时，被杭州市公安局交通警察支队西湖大队民警查获。经现场酒精呼吸检测，显示其酒精含量为97mg/100ml。后经抽血检验，确认被告人夏金虎血液中乙醇含量为91.9mg/100ml，已达到醉酒驾驶标准。被告人夏金虎在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人夏金虎拘役二个月十天，并处罚金人民币五千元，可以适用缓刑。
被告人夏金虎对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人夏金虎犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条和《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人夏金虎犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十天，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　宗　盼
二〇一九年四月十一日
书记员　张少艾
