浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初345号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人寿欣昊，男，1997年10月10日出生，汉族，大专文化，住浙江省杭州市江干区。因本案于2019年1月23日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人郑顺忠，浙江金奥律师事务所律师。
辩护人黄赛赛，浙江如初律师事务所律师。
被告人李咨兴，女，1999年3月1日出生，汉族，大专文化，在校学生，住浙江省杭州市西湖区。因本案于2019年1月23日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人包敏敏，浙江金奥律师事务所律师。
被告人贺家豪，男，1998年1月30日出生，汉族，初中文化，住浙江省舟山市普陀区。因本案于2019年1月25日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人邵金林，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
被告人童佳怡，女，2000年10月7日出生，汉族，初中文化，住浙江省衢州市龙游县。因本案于2019年1月25日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人虞秀丽，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
被告人林云琪，男，1999年7月2日出生，汉族，高中文化，住浙江省湖州市德清县。因本案于2019年1月15日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人王根武，浙江金奥律师事务所律师。
被告人李美凤，别名李唯西，女，1994年1月25日出生，汉族，大学本科，住云南省临沧市凤庆县。因本案于2019年3月20日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄婷婷，浙江文达律师事务所律师。
被告人秦航南，男，2000年2月28日出生，汉族，高中文化，住浙江省杭州市西湖区。因本案于2019年2月14日被浦江县公安局刑事拘留，同年3月20日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
被告人金佩琦，女，1999年10月18日出生，汉族，大专文化，在校学生，户籍所在地浙江省金华市东阳市，现住浙江省杭州市下城区。因本案于2019年2月1日被浦江县公安局取保候审，同年5月17日被浦江县人民检察院取保候审。
辩护人黄晨骞，浙江月泉律师事务所律师。
被告人戴澳特，曾用名戴建亲，男，1998年8月25日出生，汉族，大专文化，户籍所在地浙江省温州市永嘉县，现住杭州市。2018年6月因殴打他人被杭州市公安局经济开发区分局行政拘留十日并处罚款八百元。因本案于2019年1月17日被浦江县公安局刑事拘留，同年2月21日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉（2019）328号起诉书指控被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪、李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特犯贩卖毒品罪，于2019年7月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员宁铭出庭支持公诉，被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪、李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特及各辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
浦江县人民检察院指控被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪违反国家毒品管制法规，向他人多次贩卖毒品大麻，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款；被告人李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特违反国家毒品管制法规，向他人贩卖毒品大麻，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪依法追究被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪、李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特的刑事责任。本案部分系共同犯罪，被告人童佳怡系从犯，故应同时或分别适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十七条。
被告人寿欣昊对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人黄赛赛的辩护意见为:1、公诉机关指控被告人寿欣昊贩卖叶子共8次、贩卖金丝1次，但在2018年12月28日6时卖5根叶子、2018年12月29日16时卖一根金丝香烟，均没有找到下家，请法庭能够在量刑时慎重考虑。2、被告人寿欣昊有立功行为。其主动供述上家秦航南，主动供述被告人李美凤相关信息后侦查机关才抓到被告人秦航南、李美凤，具有立功表现。3、被告人寿欣昊贩卖毒品的主观恶性较小，贩卖大麻类的毒品社会危害性相对较小。4、被告人寿欣昊自愿认罪、悔罪，有真实的悔罪行为，系初犯，无任何犯罪前科。综上，请求法庭能够对被告人寿欣昊从轻或减轻处罚。
辩护人郑顺忠的辩护意见为：同意第一辩护人的意见外，对于同一时间的行为应认定为一次贩毒，从被告人的主观恶性来看，与其他贩毒类的被告人是不一样的，被告人已经认识到错误，愿意接受处罚，请求法庭给其一个重新做人的机会，对其从轻、减轻处罚。
被告人李咨兴对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人包敏敏的辩护意见为：1、公诉机关指控2019年1月6日犯罪事实不排除“特情”引诱买卖的因素，薛某是为了立功，该起事实不应认定。2、被告人李咨兴具有法定及酌定的从轻、减轻处罚情节：一是被告人李咨兴具有检举他人犯罪的立功表现。二是被告人李咨兴在本次犯罪中起到次要、辅助的作用，应当认定为从犯。三是被告人李咨兴在公安机关抓获后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节。四是被告人李咨兴自愿认罪，认罪悔罪态度好。五是被告人主观恶性较小，系初犯偶犯，犯罪行为持续时间短，社会危害性不大。六是被告人系在校学生，目前在读。综上，请法庭综合全案考虑，对被告人李咨兴予以从轻、减轻处罚，给其一个改过自新的机会。
被告人贺家豪对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人邵金林的辩护意见为：1、被告人贺家豪具体参与贩卖的毒品经折算后数量极少，且案涉毒品相对于其他毒品而言，社会危害性较小，主观恶性较小。2、被告人贺家豪主动供述自己的违法犯罪行为，认罪态度较好，有悔罪表现且系初犯、偶犯。3、被告人刚满十八周岁，属于涉世未深的年轻人，对其从轻处理符合宽严相济刑事政策。综上，请求法庭给予被告人贺家豪一个改过自新的机会，对其适用缓刑。
被告人童佳怡对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人虞秀丽的辩护意见为：1、被告人刚开始将二维码给贺家豪收取毒资时是不知情的，有三次应予扣除。2、被告人当庭自愿认罪，且系从犯。3、被告人年纪尚轻，文化程度不高，法律意识淡薄，系初犯，主观恶性小。综上，请求法庭对被告人童佳怡从轻、减轻处罚。
被告人林云琪对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人王根武的辩护意见为：1、2019年1月6日薛某购毒这起不应计入贩毒次数内。2、被告人有如下从轻、减轻情节：一是本案不能单从次数来量刑，涉及到的大麻只有16克，毒资也只有4000多元，其赚取的差价也只有一千余元。二是林云琪是在校生，且有坦白情节，系初犯偶犯，愿意退赃缴罚。综上，请求法庭在法定刑之内减轻处罚。
被告人李美凤对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人黄婷婷的辩护意见为：1、被告人归案后如实供述罪行，有坦白情节。2、被告人主动供述上家并积极协助查获，应认定为立功。3、被告人认罪认罚，且系初犯，社会危害性较小。综上，请求法庭对其从轻减轻处罚。
被告人秦航南对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
被告人金佩琦对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
辩护人黄晨骞的辩护意见为：1、认同第一被告人的辩护人对整个案件法律适用的辩护意见。2、被告人金佩琦犯罪情节轻轻，主观恶意较小，没有贩卖毒品的故意.3、被告人自愿认罪，认罪态度好，如实供述犯罪事实，有坦白情节。4、被告人系初犯偶犯，无犯罪前科。综上，请求法庭对被告人金佩琦从轻处罚并适用缓刑。
被告人戴澳特对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。
经审理查明：
1、2018年2月份起，被告人寿欣昊、李咨兴向秦航南、“皮某”购买大麻、“金丝”后，将大麻、“金丝”塞入普通雪茄香烟制作成“叶子”、“金丝香烟”，并将1根“金丝香烟”以100元的价格卖给下家贺家豪，将24根“叶子”以140元、150元一根的价格分八次贩卖给下家贺家豪。具体分述如下：
2018年12月25日，被告人寿欣昊、李咨兴将4根“叶子”以650元的价格（包含50元闪送费）卖给贺家豪；2018年12月27日，被告人寿欣昊、李咨兴将4根“叶子”以680元的价格（包含80元闪送费）卖给贺家豪；2018年12月28日6时许，被告人寿欣昊、李咨兴将5根“叶子”以790元的价格（包含90元闪送费）卖给贺家豪；2018年12月28日6时许，被告人寿欣昊、李咨兴将4根“叶子”以650元的价格（包含50元闪送费）卖给贺家豪；2018年12月29日16时许，被告人寿欣昊、李咨兴将1根“金丝香烟”以160元的价格（包含60元闪送费）卖给贺家豪；2018年12月29日22时许，被告人寿欣昊、李咨兴将4根“叶子”以650元的价格（包含50元闪送费）卖给贺家豪；2019年1月4日1时许，被告人寿欣昊、李咨兴将1根“叶子”以180元的价格（包含30元闪送费）卖给贺家豪；2019年1月6日21时许，被告人寿欣昊、李咨兴将1根“叶子”以210元的价格（包含60元闪送费）卖给贺家豪；2019年1月12日22时许，被告人寿欣昊、李咨兴将1根“叶子”以210元的价格（包含60元闪送费）卖给贺家豪。
2019年1月23日民警在寿欣昊、李咨兴住处搜查出“金丝”（烟丝状粉末）0.6742克，经司法鉴定科学研究院鉴定，检出5F-ADB成分；搜查出“叶子”（雪茄形状香烟）一根0.8526克，经鉴定检出大麻酚和四氢大麻酚，未检出大麻二酚；搜查出大麻（黄绿色草球状）0.449克，经鉴定检出大麻酚和四氢大麻酚，未检出大麻二酚。
2、2018年12月份起，被告人贺家豪从寿欣昊处以150元一根的价格购进含大麻的香烟“叶子”，分八次将24根“叶子”卖给郑某（已判决）、黄婷婷、魏某、林云琪等微信好友，并从中获利2000余元。被告人贺家豪以100元一根的价格购进含大麻成分的“金丝香烟”，后卖给不明微信好友，从中获利50元。被告人童佳怡明知贺家豪贩卖含大麻的香烟“叶子”，仍三次将其二维码提供给贺家豪用于收取毒资。
3、2018年11月19日，被告人林云琪从李美凤处以2360元的价格购买10克含有大麻成分的“叶子”，后将10克叶子以2930元的价格卖给微信好友“顾金勇”，从中获利570元。2018年11月23日左右，被告人林云琪从李美凤处购买5克毒品“金丝”，后卖给骆某，从中获利700元。2018年1月4日、1月6日，被告人林云琪从贺家豪处以250元每根的价格购进两根叶子，分别卖给金佩琦和朱某（已判决），从中获利440元。
4、2018年11月19日，被告人李美凤从陈某（已判决）处以1600元购买10克含有大麻成分的“叶子”，后将10克“叶子”以2360元卖给林云琪，从中获利760元。2018年11月23日左右，被告人李美凤从陈某处购买5克毒品“金丝”，后卖给林云琪，从中获利100元。
5、2018年9月2日，被告人秦航南从上家邹某（在逃）处以5000元价格购买20条大麻，后以800元的价格将其中5克左右大麻卖给寿欣昊和李咨兴。
6、2019年1月4日，被告人金佩琦以510元的价格向林云琪购买一根含大麻的香烟“叶子”，后以550元的价格卖给戴澳特，从中获利40元。
7、2019年1月4日，被告人戴澳特以550元的价格向金佩琦购买一根含大麻的香烟“叶子”，后以600元的价格卖给周某，从中获利50元。
2019年1月23日寿欣昊、李咨兴被传唤到案，2019年1月25日贺家豪、童佳怡被传唤到案，2019年1月14日林云琪被传唤到案，2019年3月19日李美凤被传唤到案，2019年2月14日秦航南被传唤到案，2019年1月17日金佩琦、戴澳特被传唤到案。
2019年10月15日，被告人金佩琦向本院退出赃款人民币550元。2019年10月18日被告人寿欣昊、李咨兴共同退出赃款人民币4180元，被告人贺家豪、林云琪、李美凤分别向本院退出赃款5750元、4570元、2460元。
证明上述事实的证据有：被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪、李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特的供述和辩解；另案处理同案犯陈某、郑某、朱某的供述与辩解；证人薛某、骆某、张某1、张某2、姚某、徐某、周某、魏某、肖某、丁某、卢某、黄婷婷、张某3、黄某的证言；扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、接受证据材料清单、提取笔录、微信截图、转账记录截图、微信转账记录、非药用类麻醉药品和精神药品管制品种增补目录公告，毒品上缴清单、发还清单、行政处罚决定书；金华市公安司法鉴定中心检验结论告知单、司法鉴定科学研究院司法鉴定意见书；辨认笔录及照片、称量笔录、搜查笔录；搜查视频；退赃凭证；被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪、李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特的户籍证明及抓获经过。经当庭举证、质证，能够证明犯罪事实，本院予以确认。
本院认为，被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、童佳怡、林云琪违反国家毒品管制法规，向他人多次贩卖大麻，情节严重，其行为均已构成贩卖毒品罪。被告人李美凤、秦航南、金佩琦、戴澳特违反毒品管制法规，向他人贩卖大麻，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案部分系共同犯罪。被告人童佳怡在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、林云琪、李美凤、金佩琦、戴澳特具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人寿欣昊、李咨兴、贺家豪、林云琪、李美凤、金佩琦向本院退出赃款，可酌情从轻处罚。辩护人黄赛赛提出被告人寿欣昊提供上家及李美凤相关信息，公安机关并依此抓获了被告人秦航南、李美凤应认定立功问题，经查，秦航南系其上家，根据其供述抓获上家，是交待毒品来源，抓获李美凤公安机关系通过林云琪供述及上网而查获，故不予认定立功。辩护人郑顺忠提出同一时间的行为应认定为一次贩毒问题，经查，被告人寿欣昊在同一时间向不同的地点发送毒品，不能认定一次贩毒。辩护人包敏敏提出李咨兴具有立功情节问题，侦查机关至今未查实，现不能认定。至于李咨兴应认定从犯问题，经查，被告人李咨兴与寿欣昊是共同来完成贩卖毒品、毒资也是共同使用，故不予区分主从犯.根据本案被告人年纪轻，部分系在校学生且所贩卖的毒品系大麻等实际，对各辩护人提出对各被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但要求对寿欣昊、李咨兴、贺家豪、林云琪减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。对辩护人邵金林提出要求对被告人贺家豪适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。辩护人虞秀丽提出要求对被告人童佳怡减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。根据被告人金佩琦的犯罪情节，对辩护人黄晨骞提出要求对金佩琦适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据九被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人寿欣昊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2022年7月22日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人李咨兴犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月23日起至2022年4月22日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告人贺家豪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2022年7月24日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
四、被告人童佳怡犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日起至2020年10月24日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
五、被告人林云琪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2022年1月14日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
六、被告人李美凤犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月20日起至2020年10月19日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
七、被告人秦航南犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月14日起至2020年2月13日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
八、被告人金佩琦犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
九、被告人戴澳特犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2019年12月16日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
十、没收被告人寿欣昊与李咨兴、林云琪、贺家豪、李美凤、金佩琦分别向本院退出的赃款人民币4180元、4570元、5750元、2460元、550元及扣押在案的被告人寿欣昊、李咨兴、童佳怡、林云琪、金佩琦、戴澳特各手机一只、贺家豪手机二只，由扣押机关上缴国库；继续向被告人秦航南、戴澳特追赃分别人民币800元、600元，上缴国库；扣押在案的毒品大麻由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　郑煊进
人民陪审员　　何　丽
二〇一九年十月二十一日
代书　记员　　陈清清
