浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初335号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张有军，男，1952年5月31日出生，汉族，大专文化，住浙江省浦江县。2019年6月11日因任意损毁人民币被浦江县公安局警告并处罚款人民币400元。因本案于2019年6月9日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月18日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人方能地，浙江文达律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]316号起诉书指控被告人张有军犯妨害公务罪，于2019年7月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员于彦出庭支持公诉，被告人张有军及辩护人方能地到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2019年6月7日19时许，被告人张有军在浦江县与其子因日常琐事发生纠纷，并撕毁人民币1000元。其子报警后，浦江县公安局浦阳派出所警员黄某经“110”指令，带辅警许某至现场处警。在处警过程中，虽经处警警员多次警告，被告人张有军仍拒不配合，处警警员遂对其进行强制传唤。在强制传唤过程中，被告人张有军采用拳打、拉扯、嘴咬等方式攻击处警民警，造成黄某、许某胸腹部、手臂等多部位受伤。经浦江县公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定：黄某、许某所受伤势构成轻微伤。
证明以上事实的证据有：被告人张有军的供述与辩解；被害人黄某、许某的陈述；证人石某、张某、胡某的证言；接警单详情、接受证据清单、病历资料、伤势照片、证明、行政处罚决定书；法医学人体损伤程度鉴定书；执法记录仪视频；被告人张有军的户籍证明及抓获经过。经当庭举证、质证，被告人张有军无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人张有军以暴力手段阻碍人民警察依法执行职务，且致二人轻微伤的后果，其行为已构成妨害公务罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张有军归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张有军认罪认罚，可依法从轻处罚。辩护人提出要求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人张有军的犯罪事实、情节、认罪态度和社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张有军犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月9日起至2019年12月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　楼添龙
人民陪审员　　朱欢欢
二〇一九年九月二十七日
代书　记员　　陈清清
