福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初320号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人陶有龙，男，1988年10月5日出生，汉族，初中文化，务工人员，户籍地重庆市万州区，在厦门市暂住集美区。因本案故意伤害行为，于2019年1月21日被行政拘留十日，并处罚款500元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年1月31日被刑事拘留，同年3月5日被逮捕,现羁押于厦门市第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2019]318号起诉书指控被告人陶有龙犯寻衅滋事罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员林沙出庭支持公诉，被告人陶有龙参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月21日0时许，被告人陶有龙、赵某（另案处理）等人在本市集美区ＫＴＶ包厢喝酒时，被告人陶有龙与被害人涂某1因琐事发生口角和推搡，双方被劝开后，赵某前往杏林XX超市购买两把菜刀返回酒店，并将其中一把菜刀分给被告人陶有龙，之后二人上楼，被告人陶有龙在包厢走廊持菜刀挥砍被害人涂某1，致其头、胸部受伤。
经鉴定，被害人涂某1受伤，致左颞部头皮创口长10.2ｃｍ、左颞骨骨折、左颞顶部脑挫伤、左颞顶部硬膜外血肿（未出现神经系统症状体征）、所受损伤构成轻伤一级。
2019年1月21日，被告人陶有龙被公安机关抓获。归案后，被告人陶有龙在侦查阶段即如实供述了上列犯罪事实。
上述事实，被告人陶有龙在审理过程中均无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证菜刀两把、书证公安机关出具的人员信息、违法犯罪经历查询情况说明、到案经过、在逃人员登记表、辨认笔录、提取笔录、现场照片、证人曹某、全某、高某、魏某、罗某、涂某2的证言、被害人涂某1的陈述、厦公集〔2019〕38号鉴定书、监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陶有龙在公共场所伙同他人持械随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的罪名成立。本案系共同犯罪。被告人陶有龙到案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人陶有龙判处有期徒刑九个月至一年三个月的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人陶有龙犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月21日起至2020年3月20日止。）
二、暂扣于公安机关的作案工具菜刀两把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　陈于婧
人民陪审员　　蔡　铮
人民陪审员　　陈志坚
二〇一九年六月四日
书　记　员　　俞　琳
附：本案适用的相关法律规定及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意毁损、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
