浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初32号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人亓蓉，女，1961年1月20日出生，山东省莱芜市人，汉族，大学文化，杭州，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年1月18日被取保候审，2019年1月17日被继续取保候审，2019年11月19日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人王晨，浙江浙经律师事务所律师。
被告人郑超，男，1978年11月10日出生，浙江省杭州市人，汉族，高中文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年5月16日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人叶乐乐，浙江滔腾律师事务所律师。
被告人马亮亮，男，1988年6月25日出生，浙江省绍兴市人，汉族，高中文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省绍兴市上虞区。因本案于2018年5月22日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人方正，浙江之江律师事务所律师。
被告人朱江，男，1985年11月1日出生，浙江省杭州市人，汉族，大学文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市上城区。因本案于2018年5月21日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人郑国娣，浙江康城律师事务所律师。
被告人王韵芝，女，1990年1月4日出生，浙江省天台县人，汉族，大专文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市上城区。因本案于2018年5月17日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人颜晓英，浙江铭广律师事务所律师。
被告人黄云峰，男，1985年9月3日出生，浙江省杭州市人，汉族，大学文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市余杭区。因本案于2018年5月17日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审，2019年11月19日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人钟一川，浙江麦迪律师事务所律师。
被告人肖伟春，男，1982年3月18日出生，浙江省杭州市人，汉族，大学文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年5月16日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人吴鹏飞，浙江铭广律师事务所律师。
被告人周菟，男，1986年2月10日出生，浙江省杭州市人，汉族，大专文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市下城区。因本案于2018年5月24日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人王勇，浙江泽大律师事务所律师。
辩护人顾振华，浙江京衡律师事务所律师。
被告人陈洪，男，1977年6月18日出生，浙江省杭州市人，汉族，大专文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市江干区。因本案于2018年5月22日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审，2019年11月19日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人唐佳璐，浙江九恒律师事务所律师。
被告人蔡力，男，1988年7月23日出生，浙江省诸暨市人，汉族，大学文化，杭州全柜科技有限公司财务、业务员，户籍地浙江省杭州市上城区。因本案于2018年5月20日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人何云笑，上海建纬（杭州）律师事务所律师。
被告人徐佳雯，曾用名：家雯，女，1988年12月29日出生，浙江省杭州市人，汉族，大专文化，杭州全柜科技有限公司业务员，户籍地浙江省杭州市下城区。因本案于2018年5月18日被取保候审，2019年4月25日被继续取保候审。现在家。
辩护人朱丽艳，浙江坚定律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]30号起诉书指控被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯犯非法吸收公众存款罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员陈甜甜出庭支持公诉。被告人亓蓉及其辩护人王晨，被告人郑超及其辩护人叶乐乐，被告人马亮亮及其辩护人方正，被告人朱江及其辩护人郑国娣，被告人王韵芝及其辩护人颜晓英，被告人黄云峰及其辩护人钟一川，被告人肖伟春及其辩护人吴鹏飞，被告人周菟及其辩护人王勇、顾振华，被告人陈洪及其辩护人唐佳璐，被告人蔡力及其辩护人何云笑，被告人徐佳雯及其辩护人朱丽艳到庭参加诉讼。本案经浙江省杭州市中级人民法院批准，依法延长审理期限三个月，经浙江省杭州市江干区人民检察院建议，决定延期审理二次。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2014年11月，蔡某（另案处理）与北京全柜科技有限公司（实际负责人陈开勇）在杭州市江干区，同时担任该公司法定代表人，并与周某、张某1（均另案处理）等人各自成立销售团队，并独自负责团队经营销售活动，以销售北京全柜科技有限公司股权和智能快递柜进行返租的形式，以年化8%至12%的收益为诱饵，采取口口相传等方式，持续向社会不特定对象非法吸收存款。
被告人亓蓉在杭州全柜公司成立后作为独立销售团队负责人，采用上述相同方式，向社会不特定对象非法吸收公众存款。2016年年底，其因销售业绩不佳挂靠至蔡某团队。经浙江新中天会计事务所有限公司审计计算，被告人亓蓉共涉及投资人211人，涉及金额2400万余元，尚未兑付金额1000万余元。
蔡某雇佣被告人郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯等人作为其业务员，帮其对外销售上述产品，并支付提成。经浙江新中天会计师事务所有限公司审计计算，蔡某团队共向865人吸收资金人民币1.5亿余元，尚未兑付金额人民币1亿余元。其中被告人郑超吸收资金1277万元，已兑付本息370.467万元，尚未兑付金额906.533万元，非法获利约38.24万元；被告人马亮亮吸收资金1041.6万元，已兑付本息456.5万元，尚未兑付金额585.1万元，非法获利约30万元；被告人朱江吸收资金1020.48万元，已兑付本息450.84万元，尚未兑付金额569.64万元，非法获利约34.52万元；被告人王韵芝吸收资金860万元，已兑付本息331.045万元，尚未兑付金额528.955万元，非法获利约34.27万元；被告人黄云峰吸收资金618万元，已兑付本息120.344万元，尚未兑付金额497.656万元，非法获利21万元；被告人肖伟春吸收资金603万元，已兑付本息195.53万元，尚未兑付407.47万元，非法获利18万元；被告人周菟吸收资金574.4万元，已兑付本息人民币208.375万元，尚未兑付金额366.025万元，非法获利22万元。被告人陈洪吸收资金520万元，已兑付本息114.92万元，尚未兑付金额405.08万元；被告人蔡力吸收资金479.8万元，已兑付本息107.553万元，尚未兑付金额372.247万元，非法获利约24万元；被告人徐佳雯吸收资金438.3万元，已兑付本息282.83万元，尚未兑付金额155.47万元，共计非法获利约14.55万元。案发后，被告人郑超退出违法所得人民币2.5万元，被告人马亮亮退出违法所得人民币4万元，被告人朱江退出违法所得人民币34.52万元，被告人王韵芝退出违法所得人民币20万元，被告人黄云峰退出违法所得人民币1万元，被告人肖伟春退出违法所得人民币2万元，被告人周菟退出违法所得人民币222180元，被告人陈洪退出违法所得人民币1万元，被告人蔡力退出违法所得人民币240849元，被告人徐佳雯退出违法所得人民币5万元。
被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、徐佳雯经公安机关电话通知到案，被告人王韵芝、蔡力主动到公安机关投案。
公诉机关为证明上述事实，当庭提供了物证、书证、证人证言、检查、辨认笔录、视听资料、电子数据及被告人供述等证据，据此认为被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款之规定，应当以非法吸收公众存款罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议。
被告人亓蓉的辨护人认为：没有证据证明被告人亓蓉是销售团队负责人，投资人中有4名是被告人亓蓉的近亲属，涉案金额86万元，已获得175名投资人谅解，在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，有自首情节，认罪态度较好，主观恶性和社会危害性较小，请求减轻处罚并适用缓刑。
被告人郑超的辨护人认为：被告人郑超既是被告人又是受害者，本案属杭州全柜公司单位犯罪，被告人郑超所起作用较小，没有前科劣迹，已退出违法所得，请求从轻减轻处罚并适用缓刑。
被告人马亮亮的辨护人认为：被告人马亮亮参与时间较短，主观恶性较小，主动到案并如实供述犯罪事实，在共同犯罪中所起作用较小，属从犯，已退出违法所得，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人朱江的辨护人认为：被告人朱江经公安机关电话通知到案，如实供述犯罪事实，属自首，在共同犯罪中所起作用较小，认罪态度较好，已退出违法所得，没有前科劣迹，法律意识淡薄、主观恶性较小，请求对其从轻、减轻处罚并适用缓刑。
被告人王韵芝的辨护人认为：华某不是王韵芝吸收的投资人，金福兴等14人为被告人王韵芝的亲属亲戚，投资金额已全部兑付，不属于不特定人员，被告人王韵芝主动投案，且属从犯，主动退出违法所得，无前科劣迹，请求对其减轻处罚并适用缓刑，或者免予刑事处罚。
被告人黄云峰的辨护人认为：被告人黄云峰没有参与投资人汪某2、汪某3、魏某的业务，不应计入其犯罪金额，被告人黄云峰在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，具有自首情节，认罪态度较好，无前科劣迹，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人肖伟春的辨护人认为：被告人肖伟春在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，经公安机关电话通知到案并如实供述犯罪事实，属自首，主动退出违法所得，认罪认罚，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人周菟的辨护人认为：被告人周菟既是被告人也是被害人，其获利金额应扣除其投入的本金，已退出了违法所得，在共同犯罪中起次要作用，属从犯，经公安机关电话通知到案，如实供述犯罪事实，属自首，请求对其适用缓刑或免予刑事处罚。
被告人陈洪的辨护人认为：被告人陈洪在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，经公安机关电话通知到案并如实供述犯罪事实，属自首，已经退出了部分违法所得，属初犯、偶犯，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人蔡力的辨护人认为：被告人蔡力在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，主动向公安机关投案，如实供述犯罪事实，主观恶性较小，自愿认罪认罚，已退出违法所得，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人徐佳雯的辨护人认为：被告人徐佳雯主观恶性不大，社会危害性较小，退出全部违法所得，请求对其减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2014年11月，蔡某（已判决）与北京全柜科技有限公司在杭州市江干区成立杭州全柜科技有限公司（以下简称杭州全柜公司，案发前实际办公地点为杭州市江干区尊宝大厦金尊2204室），担任该公司法定代表人，与周某、张某1（均已判决）等人各自成立销售团队，并独自负责团队经营销售活动，以销售杭州全柜公司智能快递柜后进行返租和销售北京全柜科技有限公司股权的形式，以年化8%至12%的收益为诱饵，采取口口相传等方式，向不特定社会公众非法吸收存款。
被告人亓蓉在杭州全柜公司成立后作为销售团队负责人开展业务，后因销售业绩不佳挂靠至蔡某等人的团队作为业务员，采用上述相同方式，向211名集资参与人吸收资金人民币24570000元，造成上述集资参与人损失人民币10557050元。
蔡某团队共向865名集资参与人吸收资金人民币1.5亿余元，造成上述集资参与人损失1亿余元。被告人郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯作为蔡某团队业务员，以销售杭州全柜公司智能快递柜和销售北京全柜科技有限公司股权的方式向社会公众吸收资金，获取销售金额2%至5%的业绩提成。其中被告人郑超向123名集资参与人吸收资金人民币12770000元，造成上述集资参与人损失人民币9066330元；被告人马亮亮向70名集资参与人吸收资金人民币10416000元，造成上述集资参与人损失人民币5959000元；被告人朱江向43名集资参与人吸收资金人民币10204800元，造成上述集资参与人损失人民币5696350元；被告人王韵芝向39名集资参与人吸收资金人民币6946000元，造成上述集资参与人损失人民币4991250元；被告人黄云峰向42名集资参与人吸收资金人民币6180000元，造成上述集资参与人损失人民币4976560元；被告人肖伟春向65名集资参与人吸收资金人民币6030000元，造成上述集资参与人损失人民币4074500元；被告人周菟向26名集资参与人吸收资金人民币5744000元，造成上述集资参与人损失人民币3697750元；被告人陈洪向75名集资参与人吸收资金人民币5200000元，造成上述集资参与人损失人民币4050800元；被告人蔡力向68名集资参与人吸收资金人民币4780000元，造成上述集资参与人损失人民币3704470元；被告人徐佳雯向35名集资参与人吸收资金人民币4383000元，造成上述集资参与人损失人民币1592200元。
案发后，被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、徐佳雯经公安机关电话通知到案，被告人王韵芝、蔡力主动到公安机关投案，被告人郑超主动退出违法所得人民币387400元，被告人马亮亮主动退出违法所得人民币300000元，被告人朱江主动退出违法所得人民币345200元，被告人王韵芝主动退出违法所得人民币342700元，被告人黄云峰主动退出违法所得人民币10000元，被告人肖伟春主动退出违法所得人民币180000元，被告人周菟主动退出违法所得人民币222180元，被告人陈洪主动退出违法所得人民币10000元，被告人蔡力主动退出违法所得人民币240849元，被告人徐佳雯主动退出违法所得人民币145000元。被告人亓蓉获得了部分集资参与人的谅解，被告人王韵芝向丁阿苟、赵某等人赔偿了部分钱款，获得了部分集资参与人的谅解。
认定上述事实，公诉机关提供并经庭审质证的证据有：
1.证人蔡某的证言证明：杭州全柜公司成立于2014年11月，公司注册地在杭州市江干区尊宝大厦，经营地点开始是在尊宝大厦银尊10楼，2017年6月初搬迁到尊宝大厦金尊2204室，公司注册资本是1000万元，北京全柜科技有限公司占股51%，其占股49%，是公司的法定代表人，实际负责人是陈某6勇。公司成立后开始向客户销售智能快递柜，同时将之前民富某的投资资金转为北京全柜科技有限公司的股权，并由相对应的业务员代持。智能快递柜主要是由投资人出资购买快递柜，公司负责采购和运营，获得的收益返还给投资人，除了快递柜还有快递柜两侧的雨棚。投资方式主要有四种。第一种是投资人投资5万元（或者是5万元的整数倍）向公司购买一组快递柜，公司帮忙投资人进行布点和运营，之后从第二月开始每月返还给投资人1500元的租金，期限是六年，到期后投资人共计可以拿回108000元；第二种是投资人投资8万元（或者是8万元的整数倍）向公司购买一组快递柜，公司帮助投资人进行布点和运营，之后从第二月开始每月返还给投资人3500元的租金，期限是三年，到期后投资人共计可以拿回126000元；第三种是投资人投资1万元（或者是1万元的整数倍）向公司投资商业组合，公司来具体决定投资什么项目，之后从第二个月开始每月返还给投资人550元的租金，期限是两年，到期后投资人共计可以拿回13200元；第四种是纯借款性质的，投资人借款1万元（或者是1万元的整数倍）给公司，公司每月支付80元或者100元利息，借款期限是六个月和十二个月，到期后一次性返还本金。公司内部主要有三个销售团队，其带领一个销售团队在江干区内吸收资金，被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力等人都是其团队业务员，被告人亓蓉比其至少早一年进公司，自己是一个团队，后来她自己做不好就挂在其这里，后面她客户的分红、退股权的钱都是其在帮她还。2016年7、8月其联系不上陈某6勇，其只有继续通过业务员发展客户投资智能快递柜，并自己寻找购买柜子的渠道，同时成立杭州思蒙广告有限公司，想自己拓展智能快递柜上的广告业务。
2.证人张某1的证言证明：杭州全柜公司于2014年年底成立，法定代表人为蔡某，公司内部分为三个营销团队，蔡某负责营销二部，该公司以对外销售智能快递柜的方式吸收资金，其是杭州全柜公司的营销三部经理，负责管理团队和发展客户。
3.证人周某的证言证明：刘某、施某作为幕后老板于2014年3月份成立杭州怀恩商务有限公司，对外以办理消费增值卡的名义吸收资金，投资产品为民富某。后在2014年11月，二人成立杭州全柜公司，公司法人代表为蔡某，该公司以对外销售智能快递柜的名义吸收资金，在下城区、西湖区均有销售分部，江干区公司总部的销售负责人为蔡某。
4.证人张某2的证言证明：杭州全柜公司成立于2014年12月底，内设财务部、营销一部、营销二部、营销三部、运维部等部门，其中蔡某为公司法定代表人，是营销一部负责人，该公司以对外销售智能快递柜的方式吸收客户投资。
5.证人朱某1的证言证明：其是杭州全柜公司行政部负责人，公司以投资智能快递柜业务对外吸收资金，法人代表为蔡某，在杭州地区的实际负责人为蔡某、周某、张某1，其中蔡某负责江干区的业务。
6.证人施某的证言、辨认笔录证明：2014年10月前后，陈某6勇成立杭州全柜公司并让蔡某担任法人代表，并以该公司对外销售智能快递柜的方式吸收资金，杭州全柜公司成立时，蔡某负责带领一销售团队在江干区吸收资金。
7.证人刘某的证言、辨认笔录证明：2014年陈某6勇成立杭州怀恩商务信息咨询有限公司，对外销售民富某理财项目吸收资金。此时主要有三个团队在杭州负责招揽投资人吸收资金，该三个团队负责人分别为蔡某、周某、张某1。三个团队各自独立运作结算。在民富某项目之后，陈某6勇成立杭州全柜公司，对外销售智能快递柜吸收资金，该公司法人代表为蔡某，实际业务由蔡某、周某、张某1带领的三个团队各自独立展开，资金独立结算。
8.证人王某1的证言、辨认笔录证明：其是杭州巨步科技有限公司的法定代表人和实际负责人，公司主要是智能快递柜的研发、生产和销售，杭州全柜公司于2016年5月期间向杭州巨步科技有限公司购买100台智能快递柜并委托该公司开发配套系统，当时负责购买事宜的是刘某及施某。
9.证人冮喜林的证言证明：其应某瑾要求在杭州设立杭州思蒙广告有限公司，销售杭州全柜公司开发的智能快递柜上面的广告位，但广告位未能满足客户要求而未实际开展广告位销售工作。在该公司存续期间，杭州全柜公司的智能快递柜业务有部分是以杭州思蒙广告有限公司名义签订。
10.证人王某2的证言证明：杭州全柜公司于2014年12月份成立，法定代表人为蔡某，该公司以对外销售智能快递柜以及出售民富某股权等形式吸收公众资金。
11.证人陈某1的证言证明：2014年7、8月份，其经施某介绍到杭州全柜公司担任出纳，当时公司的名称还是杭州怀恩商务信息咨询有限公司，公司销售民富某的储值卡业务，民富某是有一个系统的，就是销售1万元的卡，就要北京授权在系统里充1万元，然后充之前就要把这1万块钱打到北京。后来到2014年12月份的时候成立杭州全柜公司，成立之后把之前剩余的民富某投资人投资的民富某储值卡转化成北京全柜公司的股权。杭州全柜公司的业务就是向投资人销售智能快递柜，然后通过返租，每个月支付投资人租金的形式支付收益。公司的法定代表人是蔡某，但实际上公司下面有几个销售团队，主要是蔡某团队、周某团队和张某1团队。
12.证人孙某1的证言证明：2014年年底到2016年6月其在杭州全柜公司主要负责营销三部的后勤工作，2016年6月之后主要做客户服务，具体就是做客户的联络服务工作，公司法定代表人为蔡某，公司内设营销部、运维部、财务部等部门，其中营销部共三个部门，营销一部负责人为蔡某，该公司以对外销售智能快递柜的方式吸收资金。
13.证人甘某的证言证明：其于2016年11月加入杭州全柜公司，主要负责给客户打电话等后勤维护工作，公司主要是做智能快递柜业务，具体就是发展客户投资快递柜，然后利用客户的投资购买快递柜，安装好后收取广告位租金收益，从收益中提取部分反馈给客户。
14.证人郭某的证言、接受证据清单、全柜智能终端购买信息表、租赁机柜信息表证明：其和周菟的母亲陈蕊是好朋友，为支持周菟的工作其以购买杭州全柜公司快递柜的方式投资5万元，已拿回37500元，尚损失12500元。周菟主要是向其介绍产品，然后帮其代办投资。
15.证人王某3、吴某1、杨某、杭某、沈某1、陈某2、范某、朱某2、朱某3、郝某、朱某4、张某3、程某、谢某、孙某2、高某、项某、马某、张某4、汪某1、张某5、王某4、何某、吴某2、陈某3、胡某、蒋某、郑某1、阮某1、阮某2、郑某2、沈某2、傅某1、成某、傅某2、徐某、姚某、王某5、应梅兰、陈某4、潘某、陈某5、王某6、吴某3、王某7、朱某5、朱某6、王某8、孙某3、朱某7、黄某、孙某4、邬某、华某、王某9的证言、全柜智能终端购买信息表、租赁机柜信息表、转账记录、收款收据证明：王某3等集资参与人向杭州全柜公司购买智能快递柜后返租和购买北京全柜科技有限公司股权投入资金时间、金额、实际损失，以及帮助办理投资的业务员。
16.接受证据清单、快递柜登记表、全柜智能终端布设协议证明：公安机关从朱某1处接受的快递柜登记表、全柜智能终端布设协议，快递柜登记表显示了快递柜铺设的地点、铺设费用、铺设台数、合同期限、合同编号等内容。
17.接受证据清单、巨步智能快递定制加工买卖合同、技术开发（委托）合同、工商变更登记情况、打款凭证证明：2016年4月28日杭州全柜公司委托刘某向杭州巨步电子设备有限公司采购智能柜100台，每台价格为24000元，总价240万元，技术开发（委托）合同显示2016年5月3日刘某代表杭州全柜科技有限公司与杭州巨步电子设备有限公司签订合同由杭州巨步电子设备有限公司代为开发智能存储柜云端管理系统，开发价格为110万元，打款凭证显示杭州全柜公司于2016年5月3日汇入杭州巨步电子设备有限公司账户人民币220万元，5月16日再次汇入60万元。
18.接受证据清单、工商注册信息证明：杭州全柜公司成立于2014年11月6日，法定代表人为蔡某，经营范围为一般经营项目，包括服务及批发零售，注册资本为人民币1000万元，法人股东为北京全柜科技有限公司，自然人股东为蔡某。杭州思蒙广告有限公司成立于2016年6月24日，法定代表人为冮喜林，财务负责人为证人朱某1，后于2017年1月3日，该公司法人代表变更为蔡某。
19.杭州全柜科技有限公司、杭州思蒙广告有限公司银行账户明细证明：杭州全柜公司、杭州思蒙广告有限公司的银行开户时间，以及购买智能快递柜和铺设快递柜的付款情况。
20.接受证据清单、亓蓉投资人名单证明：被告人亓蓉向社会公众吸收资金的人数、投资金额、损失金额等情况。
21.智能柜投资人名单证明：郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯吸收资金的人数、金额等情况。
22.调取证据清单、接受证据清单、银行流水记录、银行账户交易明细证明：被告人郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、周菟、肖伟春、陈洪、蔡力、徐佳雯参与吸收公众存款期间从代收客户投资款转账至蔡某账户，以及从蔡某、团队财务汪桑桑账户获得的收入情况。
23.审计报告证明：被告人郑超、马亮亮等人所在的蔡某团队共向865人非法吸收资金15327.45万元（已扣除蔡某本人投资的158.75万元），已归还4666.9923万元，尚有10660.4577万元未归还；被告人亓蓉所负责团队共向212人非法吸收资金2459万元，已归还1403.54万元，未归还1055.46万元。
24.谅解书证明：部分集资参与人出具谅解书对被告人亓蓉表示谅解。被告人王韵芝案发后向丁阿苟赔偿人民币16万元、朱某6人民币5万元、赵某人民币2万元等，获得了部分集资参与人谅解。
25.汇款凭证证明：被告人郑超主动退出违法所得人民币387400元，被告人马亮亮主动退出违法所得人民币300000元，被告人朱江主动退出违法所得人民币345200元，被告人王韵芝主动退出违法所得人民币342700元，被告人黄云峰主动退出违法所得人民币10000元，被告人肖伟春主动退出违法所得人民币180000元，被告人周菟主动退出违法所得人民币222180元，被告人陈洪主动退出违法所得人民币10000元，被告人蔡力主动退出违法所得人民币240849元，被告人徐佳雯主动退出违法所得人民币145000元。
26.搜查笔录、扣押笔录、扣押清单证明：公安机关对杭州全柜公司办公地点进行搜查，查获蔡某名下谅解书50份，亓蓉名下谅解书42份，以杭州思蒙广告有限公司名义签订的智能终端商业组合认购信息表10份，股权代持证6份，合同协议20份，公安机关对上述物品予以扣押。
27.扣押笔录、扣押清单证明：从朱某1处扣押杭州全柜科技有限公司工商注册资料1套、公章1个、会计凭证21本；杭州思蒙广告有限公司营业执照正副本1套、公章1个、会计凭证12本。
28.接受证据材料清单、扣押清单证明：公安机关从被告人蔡力处接受存储有杭州全柜公司资料的U盘1个、台式电脑若干台。
29.员工工资明细光盘证明：自2015年12月至2017年6月期间，被告人蔡力、王韵芝等人每月完成的业绩以及工资情况。
30.户籍信息证明：被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯的身份情况。
31.到案经过：被告人亓蓉、周菟、马亮亮、陈洪、朱江、徐佳雯、黄云峰、郑超、肖伟春经公安机关电话通知到案，被告人王韵芝、蔡力主动到公安机关投案。
32.被告人亓蓉的供述证明：杭州全柜公司成立于2014年12月，法定代表人是蔡某。公司刚开始做全柜的时候，其跟蔡某、周某、张某1等人到北京总公司参加经销商大会，其和蔡某、周某、张某1一样每人交人民币80万元的代理费，成为北京全柜科技有限公司在杭州的代理商。其和蔡某、周某、张某1一样是一个团队负责人，只是其下面没有业务员，都是借用他们的办公场地、业务员等资源。其因为业绩比较差，先后被踢到周某、张某1、蔡某团队，其每个月的销售业绩还不够支付其发展的投资人的分红和返还本金，都要他们贴钱。杭州全柜公司的业务主要有两块：一块是北京全柜科技有限公司的股权，另一块是销售智能快递柜，投资人购买快递柜后公司再返租，以租金的形式支付投资人收益。公司主要通过茶话会、推介会的形式招揽投资人。其共发展投资人211人，吸收资金2459万元。
33.被告人郑超的供述证明：其于2015年3月进入杭州全柜公司工作，公司法定代表人是蔡某，北京全柜科技有限公司的老板是陈某6勇。杭州全柜公司的主要业务一是销售智能快递柜，然后通过快递柜上的广告获得收益，二是公司以销售股权的形式解决之前公司倒闭时的民富某产品。其职责就是销售智能快递柜，其还发展其父亲购买公司股票，公司的业务员主要是通过亲戚朋友发展业务，其收入包括基本公司和业务提成。
34.被告人马亮亮的供述证明：其于2015年2月份开始在杭州全柜公司兼职上班，2016年1月开始在公司里正式上班做业务，负责销售公司的快递柜，还有就是快递柜具体的铺设。公司主要有3种产品，一种是8万一个的组合柜，每月返3000元，3年内全部返还，还有一种是5万一个的柜子，每月返1500元，6年内全部返还，还有一种是2万一个的雨棚，每个月返200元，一年到期后退本，柜子在算绩效的时候都是按5%来算的，雨棚是按2%来算的。其从公司拿绩效工资，工资一般是蔡某或者蔡力通过银行卡转账汇款的。
35.被告人朱江的供述证明：其于2015年在杭州全柜公司兼职做业务员，2016年到2017年就做全职业务员了，公司的法定代表人是蔡某，蔡某的上层是施某和刘某，杭州全柜科技有限公司是隶属于北京全柜科技有限公司，北京的负责人是陈某6勇。杭州全柜公司业务主要有两块，一块是卖快递柜，之后向购买人返租，公司则通过返租后在快递柜上做广告来收益，另一块是公司的前身有个叫民富某的产品，因为民富某做不下去了，就转股到全柜公司，其在公司的时候还接触过转股的事情。被告人亓蓉一开始和蔡某一样都是北京全柜科技有限公司在杭州的代理商，独自开展业务，后来她挂靠过周某的，到了2016年7、8月份才转到蔡某这个团队里。当时她转过来之后把她自己的客户也都带过来了，在挂靠蔡某期间也发展过新的客户，她发展客户的投资款收取和分红也都是自己处理的，但是如果钱不够的话，蔡某会帮忙给她垫付分红款项。其在公司做业务员期间，通过亲戚朋友、同学等关系发展业务，从公司拿绩效工资。
36.被告人王韵芝的供述证明：其于2015年1月进入杭州全柜公司工作，职务为业务员。公司主要业务有两块，一块是卖快递柜，然后向投资人返租，之后在快递柜上做广告，通过广告的收益来给投资人以及公司自身收益，还有一块是公司的前身有个叫民富某的产品，因为公司的前身有卖民富某的产品，后来因为产品问题没有继续售卖了，投资民富某的投资人可以直接转股到公司，持有相对应的股份，其刚进公司的时候还有在卖民富某的，但是卖到2016年7月以后就开始转股了，等到民富某转股以后公司主要就卖柜子。其在公司就是负责销售公司的快递柜，公司的股票其也有卖出去，基本都是亲戚朋友。公司对业务员有业绩要求，具体业绩数都是蔡某一个人说了算。亓蓉之前是自己单干的，从北京全柜科技有限公司购买了代理商资格，在杭州是和蔡某等人一样的独立代理商独自做业务，一开始是挂靠在周某团队下面的，后来又挂靠在张某1团队下面，最后才是挂靠在蔡某团队下面的，挂靠蔡某团队之后，带过来很多之前的客户。
37.被告人黄云峰的供述证明：陈某6勇是北京全柜科技有限公司的法定代表人，蔡某是杭州全柜公司的法定代表人，公司里主要有业务部、渠道部、运维部、行政部，业务部是负责销售的，渠道部是负责和安装地的接洽，运维部就是做柜子的维护，行政部就是处理公司内部的事务。公司主要有两块业务，一块是卖快递柜，然后向投资人返租，之后在快递柜上做广告，通过广告的收益来给投资人以及公司自身收益，还有另一块是公司前身有个叫民富某的产品，因为公司前身是卖民富某产品的，后来产品有问题没有继续售卖了，后期之前的投资民富某的投资人可以直接转股到全柜公司，持有相对应的全柜公司股份。其于2016年4月30日进入杭州全柜公司做业务员，通过对外销售智能快递柜吸收资金。
38.被告人肖伟春的供述证明：其于2015年3月进入杭州全柜公司工作，公司业务主要有两块，一块是卖智能快递柜，之后向购买人返租，公司则通过返租后在快递柜上做广告来收益，另一块是公司前身有个叫民富某的产品，因为前面公司倒闭，民富某的产品就以销售股权的形式过渡到全柜公司。其在公司担任业务员，主要职责就是销售智能快递柜，另外还发展母亲张某6、姐姐夏某等人购买公司股权。
39.被告人周菟的供述证明：其是2015年5月开始在杭州全柜公司上班的，主要做业务员的培训、活动策划的司仪，还有就是卖公司的产品。公司主要业务有两块，一块是卖快递柜，之后向购买人返租，公司则通过返租后在快递柜上做广告来收益，另一块是公司的前身有个叫民富某的产品，因为民富某做不下去了，就转股到全柜公司。公司对于业务员的要求就是能多卖产品就多卖，每个月蔡某也会给业务员定一个目标，让业务员按照目标业绩来做。
40.被告人陈洪的供述证明：其于2016年5月进入杭州全柜公司工作，通过对外销售快递柜吸收资金，其担任业务员期间共吸收资金520万元。公司业务主要有两块，一块是卖快递柜，之后向购买人返租，公司通过返租后在快递柜上做广告来收益，另一块是公司的前身有个叫民富某的产品，因为民富某做不下去了，就转股到全柜公司。公司产品主要有三种，一种是8万一个的组合柜，每月返还3500元，3年内全部返还，还有2万元，每月返还1100元，2年内全部返还，还有一种是2万一个的雨棚，每月返还200元，一年到期后退本。公司对业务员的要求就是按照公司的目标数量卖柜子，是蔡某月初给业务员的个人目标值，业务员主要是通过自己的亲朋好友去发展客户的，还有就是蔡某给的一些老客户，由老客户再去发展新客户。
41.被告人蔡力的供述证明：其是2015年3月份时候进入杭州全柜公司工作的，刚开始是担任公司行政后勤，2015年年底的时候开始做公司出纳，到了2016年4月份左右在做出纳的同时开始做业务员发展业务。杭州全柜公司主要业务有两种，一种是销售智能快递柜，另一种是购买公司的股权，或者之前买过民富某理财产品的可以转股到公司。公司三个销售团队，江干区由蔡某负责，城西由周某负责，下城区由张某1负责，三个销售团队各自独立负责自己区域内的业务。被告人亓蓉刚开始和蔡某、周某一样是代理商，自己带一个团队，手下也有业务员，吸收的资金也都是她自己负责的。后来她业绩做得不好，就被并到了周某团队，后来又到了张某1团队，最后在2016年7、8月份的时候并到了蔡某的团队。被告人亓蓉之前发展客户的投资款都是她自己处理的，后来到了蔡某团队之后发展客户的投资款是交到蔡某账户统一处理的，但是因为亓蓉之前的客户比较多，然后每个月的分红亓蓉都没有办法支付，后期她到蔡某团队做的业务实际上都不够她每个月要付出去的分红，实际上是蔡某每个月给亓蓉打款补亓蓉的分红缺口。
42.被告人徐佳雯的供述证明：其于2014年2月份开始在杭州全柜公司做业务员，负责销售公司的快递柜。公司主要业务有两块，一块是卖快递柜，之后向购买人返租，公司则通过返租后在快递柜上做广告来收益，另一块是公司的前身有个叫民富某的产品，当时其在公司的时候也是卖的，后来2015年6月份不卖了，后面是投资人可以选择转股也可以退本，转股就是转到全柜公司的股份然后享受分红，退本就是直接把本钱拿走。公司对业务员的业绩是有要求的，蔡某每个月会下一个最低完成数，然后要求业务员朝这个数据拉客户，业务员主要是通过自己的亲朋好友发展客户的。
被告人亓蓉的辩护人关于没有证据证明被告人亓蓉是销售团队负责人的辩护意见，经查，被告人亓蓉的供述与证人蔡某的证言、被告人朱江、王韵芝、蔡力的供述能相互印证，证明被告人亓蓉与蔡某、周某、张某1等人到北京购买了代理商资格，负责带领销售团队，后因其业绩不佳，先后挂靠至周某、张某1、蔡某团队成为业务员，但其之后吸收的投资款还不足以支付之前客户分红和返还本金，需要被挂靠的蔡某等人贴钱的事实，充分说明其并非一般业务员，故对辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。
被告人亓蓉的辩护人关于亓蓉吸收资金对象中有4名近亲属，以及被告人王韵芝的辩护人关于华某不是王韵芝吸收的投资人，金福兴等14人是被告人王韵芝的亲属亲戚，不属于不特定人员的意见，经查，被告人亓蓉吸收资金的对象包括母亲、女儿、公公、前夫，被告人王韵芝吸收资金的对象包括外公等亲戚，但被告人亓蓉、王韵芝吸收资金的对象已由近亲属扩展至不特定社会公众，对亲属吸收资金的金额均应一并计入犯罪金额，集资参与人华某系被告人徐佳雯吸收资金的对象，不应计入被告人王韵芝的犯罪金额。被告人黄云峰的辩护人关于汪某2、汪某3、魏某的业务，不应计入其犯罪金额的意见，经查，被告人黄云峰在侦查阶段已经就其参与吸收资金人员名单进行了确认，包括汪某2、汪某3、魏某三人，故对该辩护意见，本院不予采纳。被告人周菟的辩护人关于周菟获利金额应扣除其投入本金的意见，没有法律依据，本院不予采纳。
本院认为，被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯违反国家金融管理法律规定，向社会公众吸收资金，扰乱金额秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪，公诉机关指控罪名成立。被告人郑超的辩护人关于本案应认定为杭州全柜科技有限公司单位犯罪的意见，经查，蔡某等人成立该公司的目的就是为了吸收公众存款，公司成立后也没有开展其他经营性业务，依法不应认定为单位犯罪，故对该辩护意见，本院不予采纳。被告人王韵芝、蔡力案发后主动向公安机关投案，被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、徐佳雯犯罪后经电话通知到案，视为自动投案，归案后如实供述主要犯罪事实，系自首，在共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，各辩护人据此请求减轻处罚的辩护意见，本院均予以采纳，但对被告人王韵芝、周菟的辩护人请求免予刑事处罚的辩护意见，本院不予采纳。被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、肖伟春、周菟、蔡力、徐佳雯在案发后退出全部违法所得，被告人黄云峰、陈洪退出部分违法所得，本院均酌情予以从轻处罚。根据被告人亓蓉、郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯的犯罪事实、情节、在共同犯罪中所起的作用及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第二十五条第一款、第二十七条第一款、第二款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院《关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条、第三条第二款、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人亓蓉犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2021年11月18日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人郑超犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人马亮亮犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
四、被告人朱江犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年八个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
五、被告人王韵芝犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
六、被告人黄云峰犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2021年5月18日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
七、被告人肖伟春犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
八、被告人周菟犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
九、被告人陈洪犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2021年5月18日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
十、被告人蔡力犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
十一、被告人徐佳雯犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
十二、暂扣于本院由被告人郑超、马亮亮、王韵芝、肖伟春、徐佳雯退出的违法所得共计人民币1015100元，被告人郑超、马亮亮、朱江、王韵芝、黄云峰、肖伟春、周菟、陈洪、蔡力、徐佳雯退至杭州思蒙广告有限公司由公安机关冻结的共计人民币1175870元，依照相关规定发还在案集资参与人，涉案其余违法所得继续追缴，退还集资参与人（损失清单附后）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　闫时松
人民陪审员　　邱　京
人民陪审员　　刘书俊
二〇一九年十一月十九日
代书　记员　　廖婵媛
集资参与人损失清单一（亓蓉）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
包桂茂
方雪梅
边永强
丰泽波
蔡宝梅
冯华芬
蔡思英
高迎宾
曹芝莲
高永芳
陈阿凤
高月娥
陈定珠
高月凤
陈姣德
葛佩玲
陈菊仙
顾君
陈君
郭秀娥
陈礼明
韩莲英
陈连英
何建黎
陈月琴
洪丽娣
陈子平
洪文莲
成珠珠
胡冬芬
戴斌
胡有娣
戴双喜
黄金良
戴永凤
黄慕莉
单桂珍
黄琦
董桂英
黄素英
董丽华
季荣英
樊剑红
江萍
范俊嘉
江伟
范清怡
蒋一览
范庭芬
焦云波
范文咏
金敏
方莉华
金阿龙
金爱玉
孟建国
金小云
孟洁
金杏琴
孟灵敏
金月琴
倪影萍
李黛芸
聂志磊
李芬芬
潘金宝
李娟
潘小英
李丽华
彭莉
李巧莉
彭敏
李苏宝
钱丽萍
李新建
秦凤娟
李招招
裘璐萍
林敏
茹荣坤
林芝清
茹玉英
刘素英
沙丕慧
刘月君
申屠玉英
刘志芳
沈福宝
柳永泰
沈洪珍
楼建东
沈六妹
楼小麟
沈木英
楼银凤
沈水花
鲁楠
沈月明
鲁桃容
施春兰
陆凤娟
施荣金
陆苗叶
施水娟
骆立齐
施香芬
吕明辉
寿宝琴
马瑛
寿丽娟
毛风銮
寿文莲
毛菊娣
斯迪伟
苏红
吴淼龙
孙小红
吴耀红
孙月芳
夏阿娣
汤琼洁
夏多菊
汤思云
项志文
陶月富
谢玉泉
滕有弟
熊超
童晓明
徐春花
王彩凤
徐德明
王虹
徐德清
王金芳
徐桂珍
王金花
徐美珍
王菊花
徐水贞
王丽珍
徐贤珍
王琳艳
徐雪女
王毛玉
许小云
王梦凌
许月英
王佩玲
杨荣香
王水福
姚美娟
王岁娟
叶宝香
王玮
叶关心
王友珍
叶金凤
王月玲
叶如意
王月媚
叶月香
韦满仙
尹金法
魏剑华
应月莉
翁珏
於小妹
吴春良
于萍
吴达花
于若菲
吴根姣
余常娥
余丽娥
张正虎
余柳青
章怀恩
俞白
章晓明
俞玉林
郑素云
詹彩金
钟秋凤
占素正
仲潇伊
张敏
周春萍
张宝荣
周建民
张红英
周利利
张虹
周燕平
张婕
周玉仙
张金凤
周跃新
张静宜
周长法
张敏
朱阿花
张敏艳
朱碧英
张萍萍
朱寿芬
张启平
朱悉耐
张晓新
朱志春
张银春
合计
集资参与人损失清单二（郑超）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
孙彩娟
陈定珍
蔡国平
陈桂莲
曹菊芬
陈金英
陈某4
陈岚
陈某4
陈兔儿
陈某5
陈文娟
陈柏莺
陈雪婷
陈超
陈永红
陈永生
马荣贞
成某
莫增山
丁国祥
潘某
丁海兴
祁爱珍
董招琴
邱伟立
杜爱武
邱子龙
杜彩娟
裘月花
杜文娟
任平
杜长珍
沈德法
范文兰
沈凤英
傅某1
沈国良
高尔木
沈莲珠
高金龙
沈水娟
高筱丽
沈天茂
高玉珍
施桂香
葛凯利
施松华
顾文香
施仙美
胡建萍
施雪花
华能
施志法
华水深
王某6
华幼珍
王春玲
黄美鑫
王惠芸
黄兴奎
王丽珍
金荣华
王玲华
金小妹
王某5
金音
王某7
李定安
王杏娟
李栋
王永林
刘黎红
王育芬
吕福兰
韦小慧
温爱萍
张洪宝
邬国英
张怀钰
吴达玲
张菁
吴荣荣
张丽芳
吴某3
张莉
吴云娟
张梅芳
吴某1
张士芳
徐某
章东琴
徐玲玲
赵国珍
徐如姜
钟金莲
许丽娅
钟素来
杨红仙
仲冬梅
杨惠婷
周宝珠
杨立俊
周慧琴
杨立倩
周娜妮
杨立芸
周庆兰
杨立贞
周秋美
姚晓梅
周瑞法
姚某
周秀珍
应梅兰
周幼珍
俞珏
周月华
张春芳
朱兰芳
张芳
庄红
张桂灿
合计
集资参与人损失清单三（马亮亮）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
鲍秀娣
陈先珍
蔡美香
程美云
陈莉莉
程某
戴夏英
邵爱平
丁玲琍
沈孝莲
董海珍
孙洪英
方璐瑜
孙洪园
方伦耀
孙井娟
方志萍
孙文兔
冯鑫荣
孙某2
高某
谈烨花
顾国祥
汪某1
何乐林
王和英
何志洁
王秋瑾
胡国英
王月娥
胡新珍
吴国云
金秋月
吴金凤
金王钦
项某
金月华
项柯雅
金月黎
谢某
金月黎
谢肇光
金月婷
徐彩凤
来刚飞
姚来珍
李建国
于雅英
刘丹
俞建林
刘玉庆
俞友姣
吕征天
袁富根
马水红
袁林根
毛国明
袁土根
莫美娟
张斐
庞皖南
张某4
戚海城
张建国
秦宾
张坤茂
张玲玲
周如华
赵保亚
朱红英
合计
集资参与人损失清单四（朱江）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
陈迈玲
唐洁行
曾琴
田永利
陈某2
屠春晓
陈利娟
汪琴芳
陈迈玲
王善星
陈美娟
温露美
陈晓萍
熊一文
戴桂娣
徐璐
董佳
徐珊
范某
许名英
方可萍
杨剑英
方莲娣
杨某
冯云涛
杨佩珠
杭某
姚利民
何金玲
俞丽皎
郎强伟
俞文韶
李菊芳
詹彩金
李水祥
张博汉
吕唐仙
张峰
闵淳昌
张丽
钱玉兰
周之华
沈某1
合计
集资参与人损失清单五（王韵芝）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
陈金凤
施昀
陈莉
宋冬英
崔任东
宋梅英
丁阿苟
王克芳
丁芬娟
王某8
丁丽芬
宣海友
丁萍娟
杨霞
董自立
杨晓东
方婕
于霞
高光雅
袁丽霞
高小毛
张鸣
葛爱珍
张文英
胡晨
张音
金福林
章惠芬
金福兴
赵菊凤
吕紫龙
周鼎盛
吕紫敏
周丽华
倪序萍
朱某5
戚雅珍
朱某6
齐跃玉
合计
集资参与人损失清单六（黄云峰）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
包丽环
付霜
陈金妹
傅定娥
陈樟贵
傅梦贤
成越丽
关亚芹
董贤水
黄田
董玉莲
黄某
樊来云
林泽民
楼平
魏志超
马良超
杨朔珠
宓晓芬
杨小珠
莫秀英
张学勤
任财宝
张银娣
盛水荣
赵关通
宋素伦
郑洁芬
孙某3
郑明民
童锦玲
郑腾
汪茵
朱某7
汪永昀
朱惠珍
王宝华
朱来娣
王钢良
朱伟刚
王亚萍
朱银娣
合计
集资参与人损失清单七（肖伟春）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
边新富
韩丽萍
陈彩琴
胡宝珍
陈金福
胡凌昆
陈金花
胡迎春
陈金妹
胡某
陈映红
江红平
陈玉来
蒋某
单丽君
蒋蓉蓉
丁关生
楼银燕
董枫敏
罗国民
董伟源
庞如虹
杜永青
戚彩琴
钱琼卿
邬秀凤
潜梅芬
吴菊花
裘惠卿
吴妙富
裘佩卿
夏剑文
阮某2
夏小琴
阮丽英
许薇华
阮某1
叶如意
邵国飞
俞明娜
沈施益
张茶花
沈志美
张高民
盛国忠
张蔚宁
石定梅
张小荣
汤金敬
张新芹
王红英
张月花
王乾埙
张志华
王芹玉
赵列
王镇飞
郑某2
魏国萍
郑某1
魏家友
朱国梁
翁小利
朱惠娟
邬阿凤
合计
集资参与人损失清单八（周菟）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
陈晖
邢玉艳
程新丰
姚青
郭某
叶丽娟
蒋庆庆
叶素珍
柯朗晞
余芳
李官富
俞蕙琳
林佩琦
张抗美
卢秋红
张瑞宣
吕源华
张曙光
钱水珍
张伟兰
沈哲斐
章阿兴
王某4
赵健
吴某2
合计
集资参与人损失清单九（陈洪）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
曹丽芬
冯水珍
陈竹珍
高金娣
程美云
高铭骞
程某
高山
邓小瑛
郭蓓宁
董海珍
韩建明
郝某
佟玉清
何乐林
汪宝珍
何志洁
王存芝
胡静
王慧萍
胡满仙
王金花
胡新珍
王金南
胡毓仙
王靖
季竞华
王秋瑾
蒋福华
谢尔亦
金秋月
徐彩凤
金思源
徐玉芳
金雪梅
印海珍
金月华
于雅英
金悦文
余水英
康本杰
俞国权
李建国
俞建林
李其华
虞福民
李欣诗
袁富根
李玉华
袁林根
陆关根
张斐
毛芳娥
张某4
潘美凤
张坤茂
庞皖南
张瑞宣
戚兴根
张某5
沈孝莲
张鑫美
石景山
张元琴
石磊
周海燕
孙波珍
周濑音
孙影
周如华
汤隽
朱某2
朱某3
朱某4
朱小苗
合计
集资参与人损失清单十（蔡力）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
李丁红
沈向群
黄锡红
董金娣
冯内利
张慧惠
曾超平
武吉云
冯友根
张慧惠
缪华娟
段荣妹
顾希佳
费福祥
朱爱玉
莫勇生
方慧云
王云仙
顾希佳
吴功成
沈逸萍
郑钱斌
王某9
陈淼
方慧云
顾希佳
朱大卫
黄金龙
吴功成
刘小平
邬某
钱月娟
董金娣
吴仙莲
钱月娟
顾希佳
何丽娟
冯友根
刘小平
钱月娟
李国富
虞佩龙
张慧惠
蔡凤庆
高玉婷
顾希佳
顾希佳
蒋国强
沈金林
王某3
朱国忠
朱国忠
顾希佳
顾希佳
沈霞
吴功成
吴功成
陈信贤
蔡凤菊
沈向群
钱月娟
傅某2
沈向群
沈维婷
顾希佳
钱月娟
王云仙
顾希佳
合计
集资参与人损失清单十一（徐佳雯）
序号
姓名
损失额（元）
序号
姓名
损失额（元）
陈连弟
盛水荣
陈文梅
宋素伦
陈信贤
宋雅萍
董玉莲
孙某4
方慧云
孙某3
方振飞
孙云
费炳荣
王存芝
傅梦贤
王逸玲
何楷箴
魏有源
胡赛赛
邬某
华某
徐建华
黄松林
徐建民
鲁霞玲
徐美丽
鲁霞萍
郑永良
裘桂宏
周芳
阮霖
周敏儿
沈维婷
周群
朱伟刚
合计
