福建省福州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0102刑初303号
公诉机关福州市鼓楼区人民检察院。
被告人肖殿灿，曾用名肖占清，男，1980年1月2日出生，汉族，初中文化程度，个体经营，住安徽省界首市。因犯寻衅滋事罪，于2005年7月7日被福建省闽侯县人民法院判处有期徒刑九个月，于2005年10月28日刑满释放。因涉嫌非法经营罪，于2019年1月10日被福州市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年2月1日经福州市鼓楼区人民检察院批准，于同日由福州市公安局鼓楼分局执行逮捕。现羁押于福州市第一看守所。
被告人姚永龙，曾用名姚喜涛，男，1990年7月29日出生，汉族，初中文化程度，个体经营，住甘肃省镇原县。因涉嫌非法经营罪，于2019年1月10日被福州市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年2月1日转取保候审。
福州市鼓楼区人民检察院以鼓检公诉刑诉【2019】277号起诉书指控被告人肖殿灿、姚永龙销售假冒注册商标的商品罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2019年5月7日公开开庭审理了本案。福州市鼓楼区人民检察院指派检察员郑军出庭支持公诉，被告人肖殿灿、被告人姚永龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
福州市鼓楼区人民检察院指控，2018年10月份至案发，被告人肖殿灿在其开设的位于福州市鼓楼区西侧的福州市鼓楼区鑫峰副食品店内，伙同被告人姚永龙，在明知是假冒注册商标商品的情况下，销售从他人处以每条二十元至五十元不等的价格购买来的中华、玉溪、利某等品牌的卷烟，被告人姚永龙在店内负责销售并记账。经统计，总销售金额为人民币58634元。被告人肖殿灿、被告人姚永龙于2019年1月9日被公安民警抓获，公安民警共查各类卷烟共计二百零一条、账本二本、记账表格三张。经统计，上述中华、玉溪等各类卷烟货值金额为人民币67210元。经鉴定：上述中华、玉溪等各类卷烟为假冒注册商标且伪劣卷烟。
福州市鼓楼区人民检察院认为，被告人肖殿灿、姚永龙销售明知是假冒注册商标的商品，已销售金额共计人民币58634元，未销售金额共计人民币67210元，属销售数额较大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人肖殿灿、姚永龙到案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。并建议判处被告人肖殿灿有期徒刑六个月，并处罚金；判处被告人姚永龙拘役五个月，并处罚金。
被告人肖殿灿对公诉机关指控的事实供认不讳。
被告人姚永龙对公诉机关指控的事实供认不讳。
经审理查明，2018年10月份起，被告人肖殿灿在其开设的位于福州市鼓楼区西侧的福州市鼓楼区鑫峰副食品店内，伙同被告人姚永龙，在明知是假冒注册商标商品的情况下，销售从他人处购买来的中华、玉溪、利某等品牌的卷烟，被告人姚永龙在店内负责销售并记账。经统计，总销售金额为人民币58634元。
被告人肖殿灿、被告人姚永龙于2019年1月9日被福州市公安局华大派出所民警抓获，公安民警共查各类卷烟共计二百零一条、账本二本、记账表格三张。经统计，上述中华、玉溪等各类卷烟货值金额为人民币67210元。经鉴定：上述中华、玉溪等各类卷烟为假冒注册商标且伪劣卷烟。
另查明，被告人肖殿灿经营的福州市鼓楼区鑫峰副食品店持有福州市城北烟草专卖局颁发的烟草专卖零售许可证。
上述事实，有检察院移交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、物证：被查扣的各类卷烟二百零一条以及账本二本、记账表格三张；
2、书证：福州市公安局鼓楼分局出具的扣押物品清单，福州市鼓楼区鑫峰副食品的烟草专卖零售许可证，户籍证明、福州市公安局鼓楼分局出具的到案经过、被告人肖殿灿前科材料；
3、证人郭某、王某、周某1、郑某的证言；
4、被告人肖殿灿、姚永龙的供述与辩解；
5、鉴定意见：福州市长乐区烟草专卖局出具的卷烟产品鉴别书；
6、勘验、检查、辨认等笔录：搜查笔录、提取笔录，证人周某2、郑某对肖殿灿的辨认，被告人肖殿灿对作案地点、姚永龙、盛辉物流单、对扣押的账本、对扣押的假烟、支付宝收账账号的辨认，被告人姚永龙对作案地点、肖殿灿、店内查扣假烟、记账账本、支付宝、微信收账账号的辨认；
7、电子数据：支付宝、微信收账账号。
上述证据取证程序合法，内容客观真实，互相印证，形成了完整的证据，能证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，被告人肖殿灿、姚永龙共同销售明知是假冒注册商标的伪劣商品，已销售金额共计人民币58634元，未销售金额共计人民币67210元，数额较大，犯罪事实清楚，证据确实、充分，根据《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第一百四十条之规定，同时触犯销售假冒注册商标的商品罪与销售伪劣产品罪。根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第三款、第五条之规定，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究被告人肖殿灿、姚永龙的刑事责任。福州市鼓楼区人民检察院指控被告人肖殿灿、姚永龙犯销售假冒注册商标的商品罪罪名成立。在量刑情节上，被告人肖殿灿、姚永龙到案后均能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人姚永龙到案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，已缴纳罚金，有悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，故对被告人姚永龙可以适用缓刑。公诉机关建议判处被告人肖殿灿有期徒刑六个月，并处罚金；判处被告人姚永龙拘役五个月，并处罚金。被告人肖殿灿、姚永龙均签署了《认罪认罚具结书》。该量刑建议与本院认定基本相符。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条、第五十二条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第三款、第五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、第九条、第十二条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人肖殿灿犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金25000元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2019年7月9日止，罚金已缴纳)；
二、被告人姚永龙犯销售假冒注册商标的商品罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金5000元(缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳)；
三、扣押在案的假冒伪劣卷烟予以没收并销毁，其他物品（详见扣押清单）予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张黎明
人民陪审员　　吴玲娟
人民陪审员　　陈亨霖
二〇一九年五月八日
书　记　员　　吕　颖
附相关法律条文：
一、《中华人民共和国刑法》
第二百一十四条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理非法生产、销售烟草专卖品等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条……
销售明知是假冒他人注册商标的卷烟、雪茄烟等烟草专卖品，销售金额较大的，依照刑法第二百一十四条的规定，以销售假冒注册商标的商品罪定罪处罚。
……
第五条行为人实施非法生产、销售烟草专卖品犯罪，同时构成生产、销售伪劣产品罪、侵犯知识产权犯罪、非法经营罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额在五万元以上的，属于刑法第二百一十四条规定的“数额较大”，应当以销售假冒注册商标的商品罪判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
……
第九条刑法第二百一十四条规定的“销售金额”，是指销售假冒注册商标的商品后所得和应得的全部违法收入。
具有下列情形之一的，应当认定为属于刑法第二百一十四条规定的“明知”：
（一）知道自己销售的商品上的注册商标被涂改、调换或者覆盖的；
（二）因销售假冒注册商标的商品受到过行政处罚或者承担过民事责任、又销售同一种假冒注册商标的商品的；
（三）伪造、涂改商标注册人授权文件或者知道该文件被伪造、涂改的；
（四）其他知道或者应当知道是假冒注册商标的商品的情形。
第十二条本解释所称“非法经营数额”，是指行为人在实施侵犯知识产权行为过程中，制造、储存、运输、销售侵权产品的价值。已销售的侵权产品的价值，按照实际销售的价格计算。制造、储存、运输和未销售的侵权产品的价值，按照标价或者已经查清的侵权产品的实际销售平均价格计算。侵权产品没有标价或者无法查清其实际销售价格的，按照被侵权产品的市场中间价格计算。
……
四、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》
第四条对于侵犯知识产权犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、非法经营数额、给权利人造成的损失、社会危害性等情节，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50％以上一倍以下确定。
