杭州市西湖区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0106刑初311号
公诉机关杭州市西湖区人民检察院。
被告人张晓迪，男，汉族，1984年11月22日出生。
公诉机关以西检公诉刑诉（2019）311起诉书指控被告人张晓迪犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人郭某出庭，指控：2019年5月13日夜间，被告人张晓迪违反道路交通安全法的规定，饮酒后驾驶鲁Ｂ×××××号起亚牌小型普通客车上路行驶，途经洙泗路。当晚23时55分许，当其驾车沿洙泗路由南向北逆向行驶至西湖区南口处，因涉嫌饮酒后驾驶机动车被杭州市公安局交通警察支队西湖大队执勤民警查获。经呼吸检测，显示其酒精含量为200mg/100ml；经抽血检验，确认被告人张晓迪血液中乙醇含量为202.2mg/100ml，已达到醉酒驾驶标准。被告人张晓迪在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人张晓迪拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元。
被告人张晓迪对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张晓迪犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条和《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人张晓迪犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元（刑期自2019年5月14日起至2019年6月28日止；罚金限判决生效后十日内缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　宗　盼
二〇一九年五月二十一日
书记员　张少艾
