福建省福州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0102刑初38号
公诉机关福州市鼓楼区人民检察院。
被告人曾秀霞，女，1978年12月30日出生，汉族，高中文化程度，无固定职业，户籍所在地福建省福州市闽侯县，住。因涉嫌销售假药罪，于2018年7月12日被福州市公安局鼓楼分局刑事拘留，于同年8月17日经福州市鼓楼区人民检察院批准，于同日由福州市公安局鼓楼分局执行逮捕，于同年11月21日经福州市鼓楼区人民检察院决定转取保候审。2019年5月22日，经本院决定，于同日由福州市公安局鼓楼分局执行逮捕，现羁押于福州市第二看守所。
辩护人邹华，福建沃泰律师事务所律师。
福州市鼓楼区人民检察院以鼓检公诉刑诉[2019]17号起诉书指控被告人曾秀霞销售假药罪，于2019年1月8日向本院提起公诉。本院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，于2019年2月25日公开开庭审理了本案。福州市鼓楼区人民检察院指派检察员陈华出庭支持公诉，被告人曾秀霞及其辩护人邹华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
福州市鼓楼区人民检察院指控，2018年4月21日，被告人曾秀霞以人民币380元的价格向赖某销售1支肉毒杆菌。2018年5月26日，被告人曾秀霞以人民币760元的价格向赖某销售2支肉毒杆菌。经认定，被告人曾秀霞所销售的肉毒杆菌属于未经批准进口的药品，依照法律规定按假药论处。被告人曾秀霞于2018年7月11日向公安机关投案。
公诉机关认为，被告人曾秀霞销售3支未经批准进口的肉毒杆菌，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假药罪追究其刑事责任。被告人曾秀霞如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。建议判处被告人曾秀霞有期徒刑六个月，并处罚金人民币3000元。
被告人曾秀霞对公诉机关指控的事实供认不讳。
被告人曾秀霞的辩护人提出如下辩护意见：一、被告人销售的药品属于人为推定的假药，比自然意义上假药危害小；对构成销售假药罪无异议，但并无证据证明所售产品对人体造成危害，建议法院考虑这一实际情况，从轻量刑。二、被告人主要是家庭主妇，并非专业做销售药品的，主观恶性小，对产品不是很清楚，认罪态度好，具有自首情节，认罪认罚，应从轻或减轻处罚。三、被告人此前已被羁押四个多月，建议对其适用缓刑。
经审理查明，2018年4月21日，被告人曾秀霞以人民币380元的价格向赖某销售1支肉毒杆菌。2018年5月26日，被告人曾秀霞以人民币760元的价格向赖某销售2支肉毒杆菌。经认定，被告人曾秀霞所销售的肉毒杆菌属于未经批准进口的药品，依照法律规定按假药论处。被告人曾秀霞于2018年7月11日向公安机关投案。
另查明，福州市鼓楼区市场监督管理局对涉案“肉毒杆菌”的使用方法认定为注射用。
上述事实，有检察院移交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.物证：涉案肉毒杆菌照片；
2.书证：涉案肉毒杆菌的包装盒和说明书及翻译材料、福州市公安局鼓楼分局出具的扣押清单、违法犯罪经历查询、户籍证明、福州市公安局鼓楼分局鼓西派出所出具的抓获经过；
3.证人赖某的证人证言；
4.被告人曾秀霞供述和辩解；
5.鉴定意见：福州市鼓楼区市场监督管理局出具的鼓市管【2018】127号关于对“肉毒杆菌”等产品定性问题的回复和鼓市管函【2019】1号关于对“肉毒杆菌”药品定性问题反馈的函、福州市市场监督管理局出具的榕市场监管稽【2018】460号关于“肉毒杆菌”等产品定性问题的批复和榕市场监管稽【2018】679号关于“肉毒杆菌”有关问题的批复；
6.辨认笔录：被告人曾秀霞对涉案肉毒杆菌、微信聊天记录和转账记录、微信朋友圈肉毒杆菌广告的辨认，证人赖某对其购买肉毒杆菌、与曾秀霞的微信聊天记录和转账记录的辨认；
7.电子数据：被告人曾秀霞与证人赖某的微信聊天记录和转账记录、被告人曾秀霞在其微信朋友圈发布的肉毒杆菌的广告。
上述证据取证程序合法，内容客观真实，互相印证，形成了完整的证据，能证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，被告人曾秀霞销售3支未经批准进口的肉毒杆菌，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十一条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假药罪追究其刑事责任。被告人曾秀霞到案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。公诉机关建议判处被告人曾秀霞有期徒刑六个月，并处罚金，被告人曾秀霞签署了《认罪认罚具结书》。该量刑建议与本院认定基本相符。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十一条、第六十七条、第五十二条、第四十七条、第六十四条之规定，并经本院审判委员会研究决定，判决如下：
一、被告人曾秀霞犯销售假药罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2200元(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月22日至2019年7月11日止；罚金已缴纳)；
二、扣押在案的物品予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张黎明
人民陪审员　　陈亨霖
人民陪审员　　党　俊
二〇一九年五月二十四日
书　记　员　　吕　颖
附相关法律条文：
一、《中华人民共和国刑法》
第一百四十一条生产、销售假药的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
本条所称假药，是指依照《中华人民共和国药品管理法》的规定属于假药和按假药处理的药品、非药品。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
