福建省厦门市集美区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0211刑初47号
公诉机关厦门市集美区人民检察院。
被告人张庭森，男，1979年2月14日出生，汉族，小学文化，无业，户籍地江西省赣州市赣县。曾因犯盗窃罪，于2010年5月24日被江西省赣州市章贡区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元，2011年1月7日刑满释放；因犯盗窃罪，于2012年3月1日被江西省赣州市章贡区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币4000元；因犯盗窃罪，于2013年2月25日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元，2013年3月11日刑满释放；因犯盗窃罪，于2014年6月17日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元，2014年7月15日刑满释放；因犯盗窃罪，于2015年4月15日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2015年6月6日刑满释放；因犯盗窃罪，于2016年5月25日被福建省厦门市集美区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2016年8月3日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年3月21日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币1000元，2018年2月4日刑满释放；因犯盗窃罪，于2018年7月23日被福建省厦门市集美区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币1000元，2018年10月26日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月7日被刑事拘留，同年12月15日被执行逮捕。现羁押于厦门第二看守所。
厦门市集美区人民检察院以集检公诉刑诉[2019]48号起诉书指控被告人张庭森犯盗窃罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。厦门市集美区人民检察院指派检察员黄陈炬出庭支持公诉，被告人张庭森到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
1.2018年11月3日1时许，被告人张庭森在厦门市集美区市尾广场旁的马路边，盗走被害人叶某放置于“闽Ｄ×××××”号小型轿车内的一只钱包。
2.2018年11月3日10时许，被告人张庭森在厦门市集美区对面的马路，盗走被害人蔡某某停放于该处的一辆价值人民币2277元的“台川牌”电动踏板车。
3.2018年11月6日21时许，被告人张庭森在厦门市集美区“蜘蛛网咖”对面的马路上，盗走被害人陈某放置于“闽Ｄ×××××”号小型轿车内的5.2元人民币。
2018年11月6日，被告人张庭森被公安机关当场抓获,5.2元人民币零钱及钱包亦被缴获。到案后，被告人张庭森如实供述了上列犯罪事实。案发后，公安机关已将被盗零钱及钱包发还被害人。
上述事实，被告人张庭森在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪认罚，且签字具结，并有物证人民币、钱包等、书证电动车合格证复印件等、被害人叶某、蔡妹妹、陈某的陈述、被告人张庭森的供述和辩解、厦门市集美区价格认证中心出具的价格认定结论书等鉴定意见、监控录像视频等视听资料、被告人的辨认笔录、公安机关出具的到案经过、人员基本信息、违法犯罪记录查询情况说明、刑事判决书、前科信息表、情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张庭森以非法占有为目的，二年内多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人张庭森曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其归案后如实供述罪行，且认罪认罚，可以从轻处罚。公诉机关建议对被告人张庭森在有期徒刑六个月至一年的幅度内判处刑罚，并处罚金。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条、第六十七条之规定，判决如下：
一、被告人张庭森犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月7日起至2019年6月6日止。罚金限判决生效后十日内缴清。）
二、责令被告人张庭森退赔被害人蔡某某经济损失人民币2277元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省厦门市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　王峰
二〇一九年二月十二日
代书记员　邓婕
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；……。
