浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初430号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人王振东，男，1983年10月31日出生，汉族，高中文化，经商，住广东省广州市荔湾区。2019年6月13日因吸毒被广州市公安局荔湾区分局行政拘留五日（未执行）。因本案于2019年5月7日被广州市公安局荔湾区分局刑事拘留，经广州市荔湾区人民检察院批准，同年6月11日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张美珍，浦江县法律援助中心指派的浙江文达律师事务所律师。
被告人单家碧，女，1993年5月15日出生，汉族，高中专文化，务工，户籍所在地广东省广州市白云区，现住广东省广州市荔湾区。因本案于2019年5月7日被广州市公安局荔湾区分局刑事拘留，经广州市荔湾区人民检察院批准，同年6月11日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张蓉蓉，浦江县法律援助中心指派的浙江文达律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉（2019）408号起诉书指控被告人王振东、单家碧犯贩卖毒品罪，于2019年9月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员于彦出庭支持公诉，被告人王振东、单家碧及各辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
被告人王振东、单家碧系夫妻关系，其中被告人王振东系吸毒人员。2019年1月份至5月份期间，二被告人为牟取非法利益，多次贩卖大麻给他人。具体事实分述如下：
1、2019年1月中旬，“阿某”（身份不明）通过SUGRAM聊天软件联系被告人王振东求购大麻。被告人王振东遂让被告人单家碧去购买大麻用于贩卖。嗣后，被告人单家碧通过TG、SUGRAM等聊天软件以人民币4000元左右的价格从上家“小林”（身份不明）处购来50克大麻并交予被告人王振东。被告人王振东从中取出25克大麻，以人民币5500元的价格卖给“阿某”。
2、2019年3月11日，幸某（真实姓名见卷宗）在浙江省浦江县通过“闲鱼”聊天软件联系被告人单家碧求购10克大麻，并通过微信支付给被告人单家碧毒资人民币1500元。被告人单家碧收款后填写了相关邮寄单据，让被告人王振东发货。嗣后，被告人王振东将9.36克大麻包装后通过中通快递邮寄至浙江省浦江县黄宅镇钟村，由幸某收取。现涉案的9.36克大麻已被侦查机关依法扣押在案。
3、2019年5月5日，“刘某”（身份不明）通过TG聊天软件联系被告人单家碧求购10克大麻，被告人单家碧提供了被告人王振东的微信收款码用于收款。之后，“刘某”通过微信支付给被告人王振东毒资人民币1800元。被告人单家碧确认收款后填写了相关邮寄单据，让被告人王振东发货。嗣后，被告人王振东将9.58克大麻包装后通过中通快递邮寄至广东省汕尾市海丰县鹅埠镇晟火科技园。该快递在途中被侦查机关截获，涉案的9.58克大麻已被侦查机关依法扣押在案。
2019年5月6日，侦查人员对被告人王振东、单家碧位于广东省广州市荔湾区招村新街19号701房的住处进行搜查，查获总计净重125.67克的大麻5小包、已收割大麻叶的大麻植株三棵等物，现依法扣押在案。
证明上述事实的证据有：被告人王振东、单家碧的供述和辩解；证人李某、幸某的证言；检定证书、接受证据清单、涉案快递包裹照片、涉案毒品大麻照片、相关微信聊天记录截图照片、扣押决定书、扣押清单、涉案快递信息单、现场检测报告书、行政处罚决定书；人员辨认笔录及照片、搜查笔录及相关照片、扣押笔录、现场笔录及相关照片、称量（取样）笔录、提取笔录及相关照片、物品辨认照片、电子数据检查工作记录；检验报告；涉案手机数据勘验CD光盘；侦查机关情况说明、物（书）证制作说明；认罪认罚具结书、量刑建议书；被告人王振东、单家碧的户籍证明及抓获经过、破案经过等。经当庭举证、质证，能够证明犯罪事实，本院予以确认。
本院认为，被告人王振东、单家碧违反国家毒品管制法规，以非法获利为目的，多次贩卖大麻，情节严重，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案系共同犯罪。二被告人归案后均能如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法可以从轻处罚。辩护人提出要求对二被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据二被告人的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王振东犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年5月6日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人单家碧犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年5月6日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
三、继续向二被告人追缴违法所得，上缴国库。扣押在案的大麻、大麻植株三棵，由扣押机关依法处理。没收扣押在案的手机三只、电子称一台，由扣押机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　朱欢欢
人民陪审员　　楼添龙
二〇一九年十月九日
代书　记员　　陈清清
