浙江省浦江县人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初494号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
附带民事诉讼原告人张某1，男，1980年11月23日出生，汉族，住浙江省浦江县。
被告人金丽君，女，1973年10月9日出生于浙江省浦江县，汉族，初中文化，住浙江省浦江县。因本案于2019年8月29日被浦江县公安局刑事拘留，同年9月9日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人诸葛东升，浙江仙华律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]464号起诉书指控被告人金丽君犯故意伤害罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张某1向本院提起民事诉讼。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了合并审理。浦江县人民检察院指派检察员祝丽莉出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人张某1、被告人金丽君及辩护人诸葛东升到庭参加诉讼。现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人金丽君因日常琐事纠纷而用剪刀捅刺他人，致一人轻伤二级后果，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以故意伤害罪依法追究其刑事责任。庭审中附带民事诉讼原告人宣读了刑事附带民事诉状，提交了浦江县人民医院门诊病历，入院记录，出院记录，诊断证明书，休息证明，发票、证明、劳动合同、工资发放表等。附带民事诉讼原告人张某1要求被告人金丽君赔偿经济损失，包括医疗费12459.68元、误工费19833.33元、住院伙食补助费300元、护理费4500元、营养费1800元、交通费200元，合计39093.01元。
被告人金丽君对起诉书指控的犯罪事实和定性不持异议，请求从轻处罚。
辩护人诸葛东升对起诉书指控的犯罪事实和定性不持异议，辩护意见为，本案中受害人存在过错，为此受到行政处罚。被告人系临时起意，主观恶性较小，一贯表现较好，系初犯、偶犯，愿意赔偿合理经济损失。被告人有坦白情节，当庭认罪，依法可以从轻处罚。综上，请求对被告人从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年7月22日19时许，被告人金丽君的丈夫张某2与被害人张某1因日常生活琐事在浦江县门口发生口角，后被告人金丽君手持绣花剪刀，捅刺张某1胸腹部等部位，致张某1腹壁贯通伤以及左胸部、背部、左臀部等多处受伤。经金华市公安司法鉴定中心法医鉴定，张某1的人体损伤程度构成轻伤二级。
另查明，附带民事诉讼原告人张某1系浦江县浦阳环球彩印厂工人，月工资为7000元。附带民事诉讼原告人张某1因被告人金丽君的故意伤害行为到医院住院治疗10天，住院期间需一人陪护，建议休息二个半月，花去医疗费12268.2元，误工费19833.33元（7000元/30天×85天），护理费1500元（150元/天×10天）、住院伙食补助费300元（30元/天×10天）、交通费200元（20元/天×10天），共计人民币34101.53元。
证明以上事实的证据有：被告人金丽君的供述与辩解；被害人张某1的陈述，证人张某2、于某、吴某、张某3的证言，被害人身份信息查询记录，体表原始伤情记录表，伤势照片，接受证据清单，被害人病历材料，行政处罚决定书，治安调解协议书,情况说明,法医学人体损伤程度鉴定书,现场勘查笔录及照片,门诊病历，入院记录，出院记录，诊断证明书，休息证明，发票、证明、劳动合同、工资发放表，被告人金丽君的户籍证明及抓获经过等。经当庭举证、质证，被告人金丽君无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人金丽君因邻里纠纷用剪刀刺伤他人，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人金丽君归案后能够如实供述其犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。本案因被告人金丽君的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的合理经济损失，依法应予以赔偿。附带民事诉讼原告人提出要求被告人金丽君赔偿营养费的诉请，因无医院证明，本院不予支持。被告人金丽君的辩护人提出被告人有坦白情节，且认罪认罚，请求从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，因被告人金丽君至今未对民事作出赔偿，不宜适用缓刑，但对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人金丽君的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第三十六条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条之规定，判决如下：
一、被告人金丽君犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月29日起至2020年7月28日止。）
二、被告人金丽君赔偿附带民事诉讼原告人张某1医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、交通费等合计人民币34101.53元。上述赔偿款限于本判决生效后一个月内付清。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　郑达观
人民陪审员　　赵盛创
申请执行时效二年逾期不予执行
二〇一九年十二月十九日
代书　记员　　陈清清
-4-
-5-
