杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0103刑初448号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人许祥，男，1989年10月9日出生，汉族，文化程度高中，服装厂员工，户籍所在地安徽省安庆市潜山县，现住杭州市余杭区。曾因吸毒于2019年2月27日被杭州市公安局下城区分局行政拘留十日。现因本案于同年3月9日被刑事拘留，同年4月12日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人余许昌，北京盈科（杭州）律师事务所律师。
被告人黄耀华，男，1980年4月23日出生，文化程度大专，户籍所在地安徽省合肥市蜀山区。曾因吸毒于2019年3月30日被杭州市公安局下城区分局行政拘留十日（未执行）。现因本案于同年3月29日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人刘新局，安徽金华安律师事务所律师。
杭州市下城区人民检察院以下检公诉刑诉〔2019〕507号起诉书指控被告人黄耀华犯贩卖毒品罪、被告人许祥犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院于次日受理后依法适用普通程序并组成合议庭，同年9月4日公开开庭审理了本案。杭州市下城区人民检察院指派公诉人傅强、徐霞松出庭支持公诉。被告人黄耀华、许祥及委托的辩护人刘新局、杭州市下城区法律援助中心指派的辩护人余许昌到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控，2019年2月14日，被告人黄耀华在安徽省潜山县天仙配酒店内将甲基苯丙胺（冰毒）约2克以人民币1600元（以下均为人民币）的价格贩卖给被告人许祥。
次日，被告人许祥将其中的甲基苯丙胺贩约1克以800元的价格贩卖给吸毒人员朋某。
2018年10月26日、31日，被告人许祥在其住处杭州市余杭区容留吸毒人员邓某吸食甲基苯丙胺。
同年12月31日，被告人许祥在其住处容留吸毒人员袁某吸食甲基苯丙胺。
2019年2月26日，被告人许祥在其住处容留吸毒人员郎某吸食甲基苯丙胺。
同日22时许，被告人许祥在其住处被杭州市公安局下城区分局朝晖路派出所民警抓获。
同年3月29日12时10分许，被告人黄耀华在安徽省合肥市蜀山区公安局合肥公安处合肥西站派出所民警抓获。同时，民警在其身上查获甲基苯丙胺（净重共计1.43克）。
为证明上述事实，公诉机关提交了相应的证据。认为被告人黄耀华、许祥贩卖甲基苯丙胺不满十克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，被告人许祥还容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条应当以贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪追究其刑事责任，被告人许祥应予二罪并罚。提请本院依法判处。
被告人许祥对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人许祥当庭自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，主观恶性不深，真心悔过，建议对其从轻处罚。
被告人黄耀华对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，贩卖毒品数量较小，搜查到的1.43克毒品不能计入贩卖毒品数量；主观恶性不大，具有坦白情节，主动认罪认罚，系初犯、偶犯，家庭情况特殊，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年2月14日，被告人黄耀华在安徽省潜山县天仙配酒店内将甲基苯丙胺（冰毒）约2克以人民币1600元（以下均为人民币）的价格贩卖给被告人许祥。
次日，被告人许祥将其中的甲基苯丙胺贩约1克以800元的价格贩卖给吸毒人员朋某。
2018年10月26日、31日，被告人许祥在其住处杭州市余杭区容留吸毒人员邓某吸食甲基苯丙胺。
同年12月31日，被告人许祥在其住处容留吸毒人员袁某吸食甲基苯丙胺。
2019年2月26日，被告人许祥在其住处容留吸毒人员郎某吸食甲基苯丙胺。
同日22时许，被告人许祥在其住处被杭州市公安局下城区分局朝晖路派出所民警抓获并查获黑色OPPO手机1部（MEID：A0000089E6014E）。
同年3月29日12时10分许，被告人黄耀华在安徽省合肥市蜀山区公安局合肥公安处合肥西站派出所民警抓获。同时，民警在其身上查获甲基苯丙胺（净重共计1.43克）、黑色OPPO手机1部（IMEI1：8688940375975533）。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人黄耀华的供述和辩解及辨认笔录，证明微信昵称“佛爷”即许祥是其微信好友，2019年2月14日二人在安徽省潜山县天仙配酒店一个房间内见面，其带了4个冰毒，“佛爷”到了之后一起将其中的一个冰毒吸食完了。“佛爷”走的时候问其有没有多的冰毒，其就以800元一个的价格卖给了“佛爷”两个冰毒，自己留了一个冰毒。当时“佛爷”支付宝转给其1000元，现金给其600元。个的意思就是克，两个冰毒就是2克冰毒。四个冰毒是过年前的一天去湖北武汉向微信好友“站在风尖浪头”以800元一个的价格买的。2019年3月20日左右，其在安徽省合肥市希尔顿酒店旁边的公寓酒店以900元的价格向对方购买了一个冰毒，其向“站在风尖浪头”购买的还剩一个冰毒，自己吸食了些还剩一点，被民警扣押了。
2.被告人许祥的供述和辩解及辨认笔录、微信聊天记录，证明2019年2月13日晚上6点多，“佛光普照”的微信好友支付宝转给其1000元，算是借给其买冰毒的，其拿着钱在2019年2月14日到老家县城的天仙配酒店806房间找其微信好友“hijior”用1600元买了两个冰毒，2月15日中午，“佛光普照”到其家拿了冰毒就离开了，其告诉他这次是800元一个，过完年回到杭州会将1200元还给他的。2018年10月26日、31日，其与“小米”即邓某在其暂住的乔司永西村××室吸食冰毒；2018年12月31日晚上，“拿(噢)米”即袁某到其位于杭州市余杭区内，一起以烫吸的方式吸食了冰毒。2019年2月26日，其在上述住处容留“谢赫默罕默德”即郎某1吸食毒品。许祥和“拿(噢)米”、“小米”的微信聊天记录显示许祥购买毒品、一起吸食毒品的事实。
3.证人朋某的证言及辨认笔录，证明2019年2月13日晚，其支付宝转给许祥1000元用于购买冰毒。2019年2月15日早上，其就去他家里拿货，许祥说只要800元，多余的钱回杭州还给其(因为以前其借给他1000元钱，加上购买毒品多余的100元，他在微信里说还其1200元)。其以800元价格购买了一克冰毒。
4.证人袁某的证言及辨认笔录、行政处罚决定书，证明2018年12月31日，其带毒品冰毒至许祥住处余杭区的出租房内，两人在该地点一起吸食了毒品。
5.证人邓某的陈述、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、手机照片、讯问笔录、情况说明、行政处罚决定书、社区戒毒决定书，证明2018年10月26日上午，其带着2克冰毒到许祥位于余杭区的租房里，卖给许祥1克冰毒，然后二人一起在该处吸食了卖给许祥的毒品冰毒。
6.证人郎某1的证言、行政处罚决定书、辨认笔录、Blued软件信息截图、证据保全决定书、行政检查笔录、发还清单等，证明2019年2月26日下午，其和Blued软件上昵称“祭司s-Top”即许祥一起在许祥的住处吸食了毒品冰毒，毒品是许祥提供的。
7.随案移送清单、随身财物代保管清单、刑事搜查、扣押笔录、扣押清单、物品照片、转账截图、视频光盘，证明2019年3月29日，合肥铁路公安处合肥西站派出所将毒品疑似物约1克、0.5克(透明自封袋包装，透明晶体状)、OPPO、VIVO手机各1部等物品移交给杭州市公安局下城区分局保管。公安机关扣押上述一瓶可疑透明晶体，一包可疑透明晶体，手机1只(上述黑色oppo手机)，手机支付宝截图显示黄耀华的支付宝账户收到*祥支付的人民币1000元。民警从许祥处扣押涉案的黑色oppo手机1部。
8.称量、取样笔录及照片、检验报告，证明对黄耀华随身被扣押的毒品进行取样编号、称量，分别净重0.91克、0.52克，检出甲基苯丙胺。
另有户籍证明、抓获经过、行政处罚决定书、现场检测报告书及截图、证据保全决定书、保全清单等证据，上述证据能互为印证，形式来源合法，且与本案事实相关，本院均予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人许祥、黄耀华违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克，其行为均已构成贩卖毒品罪；被告人许祥2年内多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，应予二罪并罚。公诉机关指控的罪名成立。关于被告人黄耀华的辩护人提出查获的毒品不计入贩卖数量的辩护意见。经查，贩毒人员被抓获后，对于从其住所、车辆等处查获的毒品，一般均应认定为其贩卖的毒品。本案被告人黄耀华系有吸毒情节的贩毒人员，且查获的数量不足2克，虽可计入贩卖数量，但应酌情考虑其吸食毒品的情节。二被告人归案后如实供述主要的犯罪事实，当庭自愿认罪，可从轻处罚。辩护人相关的辩护意见，本院予以采纳。结合本案的事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十四条、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人许祥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月9日起至2019年12月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人黄耀华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月29日起至2019年9月28日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
三、扣押的犯罪工具黑色OPPO手机2部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　恒　超
人民陪审员　黄　德　华
人民陪审员　余　芳　军
二〇一九年九月九日
书　记　员　范静（代）
