杭州市下城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0103刑初429号
公诉机关杭州市下城区人民检察院。
被告人王佳政，男，1988年1月4日出生，汉族，浙江省桐庐县人，初中文化程度，放贷公司老板，户籍所在地浙江省杭州市桐庐县。因本案于2018年12月18日被刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人杜斌斌，浙江泽鸿律师事务所律师。
被告人王楲杰，曾用名王小均，别名王军，男，1996年8月23日出生，汉族，四川省江油市人，初中文化程度，放贷公司员工，户籍所在地四川省江油市。因本案于2018年12月28日被刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人宋勇，浙江华新律师事务所律师。
被告人黄伟，男，1984年10月5日出生，汉族，四川省江油市人，初中文化程度，放贷公司员工，户籍所在地四川省江油市。因本案于2019年1月7日被刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人金林伟，浙江华新律师事务所律师。
被告人范强，男，1975年1月15日生，汉族，四川省江油市人，初中文化程度，放贷公司员工，户籍所在地四川省江油市。因本案于2019年1月5日被刑事拘留，2019年1月24日被逮捕。现押于杭州市下城区看守所。
辩护人董晓菲，浙江华新律师事务所律师。
被告人黄伟明，男，1975年11月25日出生，汉族，浙江省杭州市人，高中文化程度，放贷公司老板，户籍所在地浙江省杭州市下城区。因本案于2019年1月17日被取保候审。
辩护人陈兵云，浙江剑正律师事务所律师。
被告人钟莉，女，1986年2月12日出生，汉族，上海市人，中专文化程度，无业，户籍所在地上海市南汇区。因本案于2019年1月17日被取保候审。
辩护人孙姣，浙江华浙律师事务所律师。
被告人高子炎，男，1962年6月11日出生，汉族，浙江省杭州市人，小学文化程度，无业，户籍所在地浙江省杭州市余杭区。因本案于2019年1月17日被取保候审。
辩护人刘燕平，浙江天平律师事务所律师。
杭州市下城区人民检察院以下检公诉刑诉〔2019〕453号起诉书指控被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强犯非法拘禁罪、黄伟明、钟莉犯妨害作证罪、高子炎犯包庇罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院于次日受理后依法适用普通程序并组成合议庭，同年8月22日召开庭前会议，同年9月11日公开开庭审理了本案。杭州市下城区人民检察院指派检察员董超群出庭支持公诉。被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强、黄伟明、钟莉、高子炎及委托的辩护人杜斌斌、宋勇、金林伟、董晓菲、杭州市下城区法律援助中心指派的辩护人陈兵云、孙姣、刘燕平到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州市下城区人民检察院指控：
（一）被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强非法拘禁的事实
2017年5月17日，高子炎在杭州市下城区某某宾馆XX房间（臻鼎投资管理有限公司）向被告人王佳政、黄伟明借款人民币30000元（均为人民币，实际到手19640元），同年5月27日，因高子炎没有按期归还欠款，被告人王佳政指使被告人王楲杰、黄伟、范强在杭州市下城区朝晖路深蓝广场将高子炎带至下城区某某宾馆XX房间，采用罚跪、殴打等手段迫使高子炎还款。因高子炎未能还款，被告人王楲杰、黄伟、范强将高子炎带至杭州市下城区某某浴场、某某宾馆XX房间等地，对高子炎进行看管并催讨欠款。
在此期间，被告人王楲杰、黄伟、范强将高子炎银行卡内的790元取出，并要求高子炎出具欠条，用于承担拘禁于某某浴场期间的住宿、伙食等消费开支。
同年6月1日，高子炎在被带至某某宾馆拘禁时，趁被告人王楲杰等人不注意之际，使用钱币包裹求救纸条的方式，求助他人报警，民警出警将高子炎及上述被告人带至派出所处理。
2018年12月18日12时50分许，被告人王佳政在杭州火车站被抓获归案，2018年12月28日，被告人王楲杰在陕西省西安市莲湖区恒天国际城B座电梯内被抓获归案，被告人范强、黄伟分别于2019年1月5日、7日主动投案。
（二）被告人黄伟明、钟莉妨害作证犯罪事实和高子炎包庇犯罪事实
2017年6月1日23时许，被告人黄伟明得知被告人王佳政等人因为非法拘禁被公安机关抓获后，告知王佳政的妻子钟莉，和被告人钟莉合谋，至文晖派出所附近等高子炎接受询问后出来，将高子炎带至车上。被告人黄伟明、钟莉以不用归还欠款为诱饵，唆使高子炎向办案民警提供虚假证言。被告人高子炎答应后返回文晖派出所，向办案民警提供虚假的未被王佳政等人限制人身自由、在被非法拘禁时为自愿、未被使用殴打等暴力手段逼迫其归还欠款等陈述，致使该案件无法正常办理。
2019年1月17日，被告人黄伟明、钟莉、高子炎接到民警电话传唤后到案。
为证实上述事实，公诉人当庭出举了相关的证据。认为被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强非法拘禁他人，行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条，应当以非法拘禁罪共同追究其刑事责任。被告人黄伟明、钟莉以贿买的方法阻止证人作证，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零七条、第二十五条，应当以妨害作证罪共同追究其刑事责任。被告人高子炎明知王佳政等人是犯罪的人而作假证明包庇的，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款，应当以包庇罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人王佳政对起诉书的指控无异议，称被抓获的地点是迪凯国际而不是火车东站。其辩护人提出，本案属于事发有因，被害人自身有过错；被告人没有对被害人身体造成实质性的危害结果，社会危害性显著轻微；没有太多限制被害人人身自由的行为；系初犯、偶犯，主观恶性不大，归案后及当庭认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
被告人王楲杰对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人王楲杰参与两天，没有殴打情节，有愿意自首情节，系初犯、偶犯，主观恶性不大，归案后认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
被告人黄伟对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人黄伟有自首情节，主要受老板指使，参与非法拘禁次数较少，作用较小；被害人本身具有过错，社会危害性较小；系初犯、偶犯，主观恶性不大，归案后认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
被告人范强对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人范强系从犯；投案后如实供述了全部罪行，虽然一开始没有认罪认罚，但逮捕前自愿认罪，系自首；系初犯、偶犯，主观恶性不大，归案后认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
被告人黄伟明对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人黄伟明经电话传唤到案，并如实供述自己罪行，系自首；系初犯、偶犯，认罪悔罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人钟莉对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人钟莉经电话传唤到案，并如实供述自己罪行，系自首；本案系出于亲情所谓，主观恶性不大；系初犯、偶犯，认罪悔罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人高子炎对起诉书的指控无异议。其辩护人提出，被告人高子炎作假证明主观上被利诱，同时也存在害怕报复、大事化小的心态，主观恶性相对较小；高子炎经电话传唤到案，并如实供述自己罪行，系自首；系初犯、偶犯，认罪悔罪，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
（一）被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强非法拘禁的事实
2017年5月17日，高子炎在杭州市下城区某某宾馆XX房间（臻鼎投资管理有限公司）向被告人王佳政、黄伟明借款人民币30000元（均为人民币，实际到手19640元），同年5月27日，因高子炎没有按期归还欠款，被告人王佳政指使被告人王楲杰、黄伟、范强在杭州市下城区朝晖路某某广场将高子炎带至下城区某某宾馆XX房间，采用罚跪、殴打等手段迫使高子炎还款。因高子炎未能还款，被告人王楲杰、黄伟、范强将高子炎带至杭州市下城区某某浴场、某某宾馆XX房间等地，对高子炎进行看管并催讨欠款。
在此期间，被告人王楲杰、黄伟、范强将高子炎银行卡内的790元取出，并要求高子炎出具欠条，用于承担拘禁于某某浴场期间的住宿、伙食等消费开支。
同年6月1日，高子炎在被带至某某宾馆拘禁时，趁被告人王楲杰等人不注意之际，使用钱币包裹求救纸条的方式，求助他人报警，民警出警将高子炎及上述被告人带至派出所处理。
2018年12月18日12时50分许，被告人王佳政被抓获归案；2018年12月28日，被告人王楲杰在陕西省西安市莲湖区恒天国际城电梯内被抓获归案，被告人范强、黄伟分别于2019年1月5日、7日主动投案。
（二）被告人黄伟明、钟莉妨害作证犯罪事实和高子炎包庇犯罪事实
2017年6月1日23时许，被告人黄伟明得知被告人王佳政等人因为非法拘禁被公安机关抓获后，告知王佳政的妻子钟莉，和被告人钟莉合谋，至文晖派出所附近等高子炎接受询问后出来，将高子炎带至车上。被告人黄伟明、钟莉以不用归还欠款为诱饵，唆使高子炎向办案民警提供虚假证言。被告人高子炎答应后返回文晖派出所，向办案民警提供虚假的未被王佳政等人限制人身自由、在被非法拘禁时为自愿、未被使用殴打等暴力手段逼迫其归还欠款等陈述，致使该案件无法正常办理。
2019年1月17日，被告人黄伟明、钟莉、高子炎接到民警电话传唤后到案。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.被告人王佳政的供述和辩解，证明2017年5月17日，高子炎到某某宾馆XX室来借钱，当时是其接待的，借款3万元，利息是每万元每天50元，之后黄伟明就把钱转账给高子炎了。2017年5月26日，微信群里有人说高子炎去放贷公司借钱。于是“王军”即王楲杰就去某某广场的一家借贷公司把高子炎带到了某某宾馆XX室，当时其和王军，还有黄伟和王军的两个老乡在场，王军用手打高子炎的头，其让王军不要动他，当时王某和他的老乡还让高子炎跪在地上，其让高子炎站起来打电话给他朋友借钱，高子炎用他自己的手机开免提一直打电话借钱，但没有借到钱。某某宾馆XX室名义上是杭州赤鬼餐饮有限公司，实际上是一个放贷公司，其是法人，其和黄伟明是股东，其占了23.75%，剩下的股份是黄伟明的。王军带高子炎去某某浴场待了三四天，中间还有一天王军的朋友圈发了高子炎在登北高峰的照片。王军是公司的员工，平时就是陪借款人去家里核实财产情况，也干催收的活。工资是4000元一个月。王军、黄伟、范强在浴场看守高子炎，是其让王军去的，黄伟、范强是王军叫去的。
2.被告人王楲杰的供述和辩解，证明其到下城区某某宾馆的XX室的一家借贷公司上班，老板是王佳政和黄伟明，其是公司的业务员。2017年5月底，王佳政跟其、黄伟、范强说有一个叫高子炎的人欠他的钱没还，现在另外一家借贷公司借钱，去找高子炎谈一下。其和黄伟、范强找到高子炎一起回了某某宾馆XX室，王佳政让高子炎蹲在地上，期间，几个人都用手挥了高子炎的头部，其还踢了高子炎两、三脚，让他抓紧去借钱来还给王佳政。晚上，王佳政让其、黄伟、范强带着高子炎去某某浴场过夜，白天去过某某宾馆XX室、荷花苑小区，还去过一次北高峰、一次西湖。最后一天高子炎扔了一张纸条，然后收到这张纸条的人报了警，就被民警带回派出所了。非法拘禁高子炎期间又让高子炎写过一张欠条，但是欠条的金额想不起来了
3.被告人黄伟的供述和辩解，证明2017年5月，其和范强来到杭州市下城区上班，其是厨师，工资是4000元一个月，范强是司机。有一天，王军和王佳政让高子炎跪在地上，当天晚上王佳政让王某、范强和其带高子炎去某某浴场，看着高子炎。王军让其和范强轮流看守高子炎，王军先离开了。早上10时带着高子炎回到了某某宾馆。后面几天，也都是范强开车带着高子炎到处转，晚上在某某浴场过夜，还去了西湖。民警来了，把大家都带回派出所了。其看守过高子炎两天。
4.被告人范强的供述和辩解，证明2017年4月份其到杭州市下城区的臻鼎公司上班，老板是王佳政，王军是业务员，黄伟是厨师，其是司机，月薪4000元。2017年5月底，其开了公司一辆灰色马自达6轿车，带着王军和黄伟去了一家借贷公司找到了高子炎，带到了某某宾馆XX室让他还钱。晚上，带着高子炎到了一个洗浴中心，三个至少有一个人是保持清醒的，要看着高子炎，期间还去过西湖。后来有一天，高子炎趁其不注意，写了张小纸条，扔给了某某宾馆小卖部的一个女的，后来报警了，就被民警带回派出所了。大家和高子炎待了五天左右，有一天晚上，在某某宾馆XX室的办公室内，其和王军、黄伟、高子炎在办公室，王军说这几天的费用要花5000元，这个钱要高子炎来出，并让高子炎写下这张5000元的欠条，高子炎一开始不愿意写。
5.被告人黄伟明的供述和辩解，证明2017年5、6月的一天，其听说合伙人王佳政和几个员工因为高子炎的事情被文晖派出所抓了，其和钟莉就站在派出所门口等消息，等到晚上23时左右，高子炎走出派出所准备回家。其和钟莉就商量和高子炎谈一下，让高子炎去派出所换一种说法，这样王佳政这些人才能出来。于是钟莉就和高子炎说开车送他回家，高子炎上了钟莉的车，沿着派出所门口的这条路开了几十米停下，其上了钟莉的车，和高子炎谈，让高子炎去和派出所民警说，之前他是乱说的，王佳政等人并没有非法拘禁高子炎，他和王佳政这些人在一起，包括去浴场这些地方都是自愿的，王佳政这些人没有打他。如果高子炎同意去派出所这样说，他欠的钱就不要他还了。高子炎同意了，又去派出所做了一份笔录，等了一个多小时，高子炎先出来了，然后其给了高子炎200元现金作为路费。其对王佳政等人非法拘禁高子炎一事是知情的，但是其没有参与。作伪证是其提出的，都是其教高子炎要怎么和派出所说，把之前报案时的说法推翻，好让王佳政等人快点出来。
6.被告人钟莉的供述和辩解，证明2017年一天晚上，其在家接到黄伟明的电话说其老公王佳政和几个同事被带到文晖派出所了。黄伟明说王佳政几个人为了追债，“跟”了欠债的高子炎几天。后来高子炎报案了。其赶到文晖派出所和黄伟明商量等高子炎出来和他商量一下，看看能不能叫高子炎不要追究王佳政几个人，欠的钱不用还了。高子炎出来后，其开车带着他往前开了一段路，黄伟明就上车了。然后两个人一起做高子炎的思想工作。让他去警察那里把之前说的话改一下，好让警察把王佳政等人放出来，欠的钱就不用再还了，高子炎就同意了，其把车开回派出所让高子炎进去重做笔录。出来以后，回公司拿高子炎的手机，黄伟明给了他250元路费。
7.被告人高子炎的供述和辩解，证明2017年5月底，其被某某宾馆XX室的债主非法拘禁在某某浴场、某某宾馆等地，当时其扔了一张纸条求救，后民警到现场把大家带回了派出所。在派出所内，民警制作了第一份报案笔录，其把如何被非法拘禁的事情如实地陈述了。在派出所门口其看到了某某宾馆XX室的老板娘，老板娘主动过来说送其回家，另一老板也上了车，他让其再去派出所做个笔录，和民警说之前的笔录是乱说的，他们没有限制其人身自由，也没有打其，老板娘也让其说说好话，好让她老公早点出来。其欠他们公司的钱就不用还了，还会给回家的路费。于是其就去派出所按照老板教的和民警说了，民警又给其做了一次笔录，这一次笔录其说了虚假的证词。事后老板给了其250元作为路费，也没有人再来找其还钱。
8.证人王某的证言，证明2017年6月1日17时，有一个男人通过大厅时扔了一团纸条，纸条里有一个手机号码，纸条内容“我在某某宾馆，让看到纸条的人联系我朋友，帮我报警”。其考虑再三之后还是来报警了其瞄了一眼给纸条的人，大概170cm，身材很瘦，看上去50岁以上。
9.被害人高子炎的陈述及辨认笔录，证明2017年5月份其在某某宾馆XX室借钱，过了几天其去下城区西湖文化广场附近一个公司咨询借钱，结果之前某某宾馆XX室公司老板即王佳政带着四个男子来了，把其拖进电梯，带回了某某宾馆XX室，老板直接让其跪下，另外四个男子就用拳头打其头部，并用脚踢其的身体。其跪了两个小时左右，晚上三个男子把其带到朝晖路的某某浴场，把其手机拿走了，衣柜的钥匙也是这几个男子保管的，在浴场里几个男子逼着其写了一张申明书，内容是今天的费用由其承担。第二天早上，又接回某某宾馆，几个男子硬逼着其写了6000元的字条，说是这几天几个人陪着消费的费用，其不愿意写，其中一个男子打了其两个巴掌，其怕他们继续打，就被迫写下了这张欠条。到了晚上，其又被带到了某某浴场，第三天带着其到了他们的宿舍，晚上又去爬北高峰，之后又带到某某浴场过夜。第四天白天又把其带到他们宿舍，晚上逛完西湖之后又带到某某浴场过夜。第五天早上带到了某某宾馆XX室，晚上还是带其到某某浴场过夜。其在浴场拿了纸和笔到厕所写了“把我打这电话137××××1100我绑架7天交他报警浙江某某宾馆”。第六天早上，其找到机会把纸币包着的纸条扔给某某宾馆的小卖部的女店员身上。过了不久，民警就到了某某宾馆XX室了。
10.纸条、受案登记表，证明2017年6月1日18:22王某报警，并提供高子炎求救纸条原件。上面写着“把我打这电话137××××1100我绑架7天交他报警浙江某某宾馆”。
11.户籍证明、到案经过，证明被告人的到案情况及身份信息。
另有扣押决定书、扣押清单、扣押照片等证据在案，上述证据能互为印证，且形式来源合法，与本案事实相关，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强非法拘禁他人，其行为均已构成非法拘禁罪，且系共同犯罪；被告人黄伟明、钟莉以贿买的方法阻止证人作证，其行为均已构成妨害作证罪，且系共同犯罪；被告人高子炎明知王佳政等人是犯罪的人而作假证明包庇，其行为已构成包庇罪。公诉机关指控的罪名成立。本案各被告人在非法拘禁他人过程中行为积极，仅分工不同，不宜区分主从，但量刑时考虑各自参与程度。被告人黄伟、范强虽系自动投案，但在首次讯问时并未交代自己的主要犯罪事实，不构成自首。被告人黄伟明、钟莉、高子炎接到电话传唤后到案，视为自动投案，归案后如实供述自己的罪行，构成自首，可从轻处罚。被告人王佳政、王楲杰、黄伟、范强供述了基本的犯罪事实，当庭自愿认罪，可从轻处罚。辩护人与上述相应的意见，本院予以采纳。结合本案的事实、情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第三百零七条第一款、第三百一十条第一款、第二十五条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人王佳政犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2020年2月17日止。）
二、被告人王楲杰犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月28日起至2019年12月27日止。）
三、被告人黄伟犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月7日起至2019年12月6日止。）
四、被告人范强犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月5日起至2019年12月4日止。）
五、被告人黄伟明犯妨害作证罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
六、被告人钟莉犯妨害作证罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
七、被告人高子炎犯包庇罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　恒　超
人民陪审员　陈　红　英
人民陪审员　陈　　　瑛
二〇一九年九月二十九日
书　记　员　范静（代）
