浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初516号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张兴旺，男，1970年6月26日出生于浙江省浦江县，汉族，小学文化，住浙江省浦江县。因本案于2019年11月7日被浦江县公安局刑事拘留，于同年11月14日被取保候审，2019年11月20日被浦江县人民检察院取保候审。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]512号起诉书指控被告人张兴旺犯拒不支付劳动报酬罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员祝丽莉出庭支持公诉，被告人张兴旺到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年以来，被告人张兴旺在浦江县经营浦江县照芳服装厂。2018年3月份至2019年2月份期间，被告人张兴旺拖欠张某工资37000元，后被告人张兴旺逃匿至湖北，并拒接张某电话。2019年8月12日张某投诉至浦江县人力资源和社会保障局，2019年8月20日，浦江县人力资源和社会保障局发布限期改正指令书责令被告人张兴旺限期支付劳动报酬，被告人张兴旺仍未支付。2019年8月30日，浦江县公安局对张兴旺拒不支付劳动报酬案立案侦查。
2019年11月7日，被告人张兴旺被公安机关抓获归案。同年11月13日，被告人张兴旺的家属向张某支付了37000元工资款，并取得张某的谅解。
上述事实，被告人张兴旺在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证人丁某的证言，涉嫌犯罪案件移送书，劳动保障监察投诉登记表，劳动保障监察案件调处跟踪单，劳动保障监察询问笔录，劳动保障监察询问通知书，劳动保障监察限期改正指令书，粘贴“询问通知书”，“限期改正指令书”照片，短信通知照片户籍证明，立案审批表，调查报告，劳动保障涉嫌犯罪案件移送审批表，受案登记表，立案决定书，接受证据清单，账本，欠条复印件，收条，谅解书，个体户登记基本情况，人员辨认笔录及照片，被告人张兴旺的户籍证明及归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张兴旺以逃匿的方式逃避支付劳动者劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张兴旺归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人张兴旺家属已支付被害人张某全部工资款，并取得谅解，结合其犯罪情节及悔罪表现，依法予以适用缓刑。综上，根据被告人张兴旺的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》二百七十六条之一第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张兴旺犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　张伟征
二〇一九年十二月十二日
代书记员　冯婉君
