 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初510号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张兴福，男，1963年12月31日出生于浙江省浦江县，汉族，初中文化，住浙江省浦江县。因本案于2019年10月29日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人陈露露，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]482号起诉书指控被告人张兴福犯交通肇事罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员何祖喜出庭支持公诉，被告人张兴福及辩护人陈露露到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年1月25日晚，被告人张兴福驾驶浙Ｇ×××××小型面包车沿浦江县浦横线由北向南行驶，21时40分许，行驶至浦江县路段时，与步行的被害人张某1发生碰撞，造成被害人张某1受伤经医院救治无效于2019年10月4日死亡的交通事故。经浙江省浦江县公安司法鉴定中心检验，被害人张某1系因交通事故所致重度颅脑损伤致死，经事故责任认定，被告人张兴福承担事故的全部责任。
被告人张兴福于2019年10月29日被民警抓获归案。
证明上述事实的证据有：被告人张兴福的供述与辩解，证人张某2的证言，接处警单，强制措施凭证，血样提取登记表，照片，接受证据清单，驾驶证复印件，行驶证复印件，保险单复印件，机动车信息查询结果单，驾驶人信息查询结果单，病历资料复印件，死亡医学证明，工作记录，道路交通事故认定书，物证检验报告，车辆技术性能鉴定报告，尸体检验报告，道路交通事故现场勘查笔录，被告人张兴福的户籍证明及抓获经过等。经当庭举证、质证，被告人张兴福均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人张兴福违反道路交通管理法规，驾驶机动车造成交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张兴福有坦白情节，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。辩护人据此提出请求对被告人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。综上，根据被告人张兴福的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张兴福犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月29日起至2021年4月28日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文生
人民陪审员　　吴　敏
人民陪审员　　戴小娟
二〇一九年十二月十一日
代书　记员　　陈清清
