浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初527号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人许丰舟，男，1976年7月2日出生，汉族，初中文化，经商，住浙江省浦江县。因本案于2019年10月24日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕，同年11月12日变更为取保候审。经本院决定，2019年12月24日由浦江县公安局执行逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人诸葛东升，浙江仙华律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]536号起诉书指控被告人许丰舟犯交通肇事罪，于2019年12月10日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员琚红英出庭支持公诉，被告人许丰舟及辩护人诸葛东升到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月31日12时45分许，被告人许丰舟驾驶浙Ｇ×××××小型普通客车沿浦江县经济开发区永在大道由北向南行驶至马墅村路段时，与在斑马线上由西向东横过道路的被害人徐某1发生碰撞，赞成车辆损坏、被害人徐某1受伤经浦江县人民医院抢救无效于当日死亡的交通事故。经浙江省浦江县公安司法鉴定中心检验，被害人徐某1符合交通事故致颅脑损伤而死亡。经事故责任认定：被告人许丰舟承担事故的全部责任。
事故发生后，被告人许丰舟主动报警，并留在现场配合交警调查事故，归案后如实供述自己的罪行。被告人许丰舟已与被害人徐某1家属达成赔偿协议，被害人徐某1家属对被告人许丰舟的行为表示谅解。
上述事实，被告人许丰舟在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某1、朱某、徐某2的证言，接受证据清单、通知记录、照片、强制措施凭证、酒精含量呼气测试单、血样提取登记表、病历资料复印件、死亡医学证明书复印件、驾驶证复印件、行驶证复印件、机动车保险单复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通事故现场图、道路交通事故视听材料目录、受案登记表、接处警单、道路交通事故赔偿协议书、谅解书、收条、违法犯罪信息核查表，物证检验报告、尸体检验报告、车辆技术性性鉴定报告、道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，监控视频，被告人许丰舟的户籍证明及归案经过、查获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许丰舟违反交通运输管理法规，驾驶机动车上路行驶并发生交通事故致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人许丰舟主动投案并如实供述犯罪事实，系自首且认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人许丰舟已赔偿了被害人家属的损失并得到谅解，可酌情从轻处罚。辩护人提出要求对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人许丰舟的犯罪事实、性质、情节以及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人许丰舟犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月24日起至2020年7月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　吴文生
二〇一九年十二月二十五日
代书记员　陈清清
