浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初520号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人潘东东，男，1979年9月17日出生，汉族，初中文化，住浙江省浦江县。2007年5月13日因盗窃被浦江县公安局行政拘留十日；因本案于2019年9月28日被浦江县公安局行政拘留七日，2019年10月5日撤销行政处罚，同日转为刑事拘留，2019年10月18日被逮捕，2019年10月21日变更为监视居住，2019年11月8日被浦江县人民检察院监视居住。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]499号起诉书指控被告人潘东东犯盗窃罪，于2019年12月3日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员祝丽莉出庭支持公诉，被告人潘东东到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年9月26日13时许，被告人潘东东骑电动车至浦江县的路边，趁四周无人之际，将被害人张某停靠在池塘边的电动车把手上的一只价值人民币72元的女士背包盗走，包内装有一部价值人民币1305元的红色华为nova3手机、一枚价值人民币1200元的蓝宝石戒指、一枚价值人民币800元的宝石戒指、一副价值人民币88元的宝石耳钉、一张面值1000元的超市购物卡、100余元现金及身份证、银行卡等物品。
2019年9月28日，被告人潘东东因本案被浦江县公安局行政拘留七日。2019年10月5日执行期满后，被告人潘东东主动携带涉案财物至浦江县公安局浦南派出所投案，并如实供述其罪行。现涉案财物已追回并发还被害人。被害人张某对被告人潘东东的行为表示谅解。
上述事实，被告人潘东东在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证据保全决定书、证据保全清单及照片、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、发还清单、价格认定结论书、超市购物卡信息、行政处罚决定书、行政拘留回执、撤销行政处罚决定书、谅解书，现场勘验笔录、示意图及照片、现场辨认笔录，监控视频，被告人潘东东的户籍证明及抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘东东以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人潘东东主动归案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被盗财物已退出并返还受害人并得到受害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人认罪认罚可从轻处罚。鉴于被告人的悔罪表现，予以适用缓刑。综上，根据被告人潘东东的犯罪事实、性质、情节以及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人潘东东犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　吴文生
二〇一九年十二月十一日
代书记员　陈清清
