福建省连江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0122刑初61号
公诉机关：连江县人民检察院。
被告人：洪中华，曾用名洪中清，男，1975年8月14日出生，汉族，文盲，无业，群众，户籍地福建省连江县。2004年1月17日因犯爆炸罪被连江县人民法院判处有期徒刑六年。2018年11月14日因本案被连江县公安局行政拘留10日，同年11月24日因涉嫌犯寻衅滋事罪被连江县公安局刑事拘留，同年12月29日被逮捕，现羁押于连江县看守所。
连江县人民检察院以连检公诉刑诉〔2019〕25号起诉书指控被告人洪中华犯故意毁坏财物罪，于2019年1月30日向本院提起公诉并建议适用认罪认罚从宽制度。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。连江县人民检察院指派检察员刘必耀出庭支持公诉，被告人洪中华到庭参加诉讼。现已审理终结.
连江县人民检察院指控：2018年9月份的一天，被告人洪中华因听说杨某某在外对其言语侮林某产生报复心理，于2018年9月中旬至2018年11月3日间的凌晨时段，先后四次持一把弹弓枪弹射钢珠将杨某某经营的汉堡店二楼的玻璃墙及一楼玻璃门打坏。2018年11月1日，被告人洪中华因与林某某发生口角并打架、便产生报复心理，于2018年11月4日凌晨、持一把弹弓枪弹射钢珠将林某某家中阳台一扇玻璃打坏。经连江县价格认证中心认定，上述损坏的四块玻璃损失价格为人民币4364元
被告人洪中华于2018年11月13日向连江县公安局投案。
被告人洪中华家属于2019年1月15日、2019年1月17日，分别与被害人林某某、杨某某达成赔偿协议、支付赔偿款并取得谅解。
针对以上指控，公诉机关提供了相应的证据予以证实，据此认为被告人洪中华的行为已构成故意毁坏财物罪，具有自首、认罪认罚等处罚情节，建议对被告人洪中华判处拘役四个月。提请依法判处。
被告人洪中华对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2018年9月份的一天，被告人洪中华因听说杨某某在外对其言语侮林某产生报复心理，于2018年9月中旬至2018年11月3日间的凌晨时段，先后四次持一把弹弓枪弹射钢珠将杨某某经营的汉堡店二楼的玻璃墙及一楼玻璃门打坏。2018年11月1日，被告人洪中华因与林某某发生口角并打架、便产生报复心理，于2018年11月4日凌晨、持一把弹弓枪弹射钢珠将林某某家中阳台一扇玻璃打坏。经连江县价格认证中心认定，上述损坏的四块玻璃损失价格为人民币4364元。被告人洪中华于2018年11月13日向连江县公安局投案。
被告人洪中华家属于2019年1月15日、2019年1月17日，分别与被害人林某某、杨某某达成赔偿协议、支付赔偿款并取得谅解。
上述事实，被告人洪中华在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人杨某某、林某某陈述；证人郑某某、何某某、罗某某、何某某2证言；现场勘验检查笔录、检查笔录、辨认笔录、收缴物品清单；价格认定结论书；证据保全清单、赔偿协议、谅解书、收条；户籍证明、前科刑事判决书、行政处罚决定书、到案经过说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人洪中华持弹弓枪五次故意损坏他人玻璃，其行为已构成故意毁坏财物罪，公诉机关指控罪名成立。被告人洪中华有前科，予以酌情从重处罚。案发后被告人洪中华主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其已与被害人达成赔偿协议，支付赔偿款并取得谅解，可以酌情从轻处罚。其认罪认罚，可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人洪中华犯故意毁坏财物罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月14日起至2019年3月13日止）
二、扣押在案的弹弓枪一支、钢珠400粒、均予以没收，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的次日起十日内，通过本院或直接向福州市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应交上诉状正、副本各一份。
审　判　长　　陈升阳
人民陪审员　　朱敏健
人民陪审员　　滕　充
二〇一九年二月二十七日
法官助理陈咏隽
书记员杨浩
附本案所适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
