浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初692号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人陈艳萍，女，汉族，1994年9月25日出生，广东省韶关市人，初中文化，务工，户籍地广东省韶关市浈江区。因本案于2019年1月31日被刑事拘留，2019年2月27日被取保候审，2019年12月3日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人吕健，浙江九恒律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]912号起诉书指控被告人陈艳萍犯盗窃罪，于2019年9月19日向本院提起公诉并建议适用简易程序进行审理，本院受理后经审查认为不宜适用简易程序，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员潘颖颖出庭支持公诉，被告人陈艳萍及其辩护人吕健到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2019年1月19日1时许，被告人陈艳萍在本市江干区某KTV以借打手机为名拿走被害人黄某的手机，随后其在T03包厢厕所内，利用其平时偷偷记下的被害人的微信支付密码，采用微信扫码方式窃取被害人黄某微信绑定的银行账户资金人民币20000元。同年1月26日21时许，被告人陈艳萍又采用上述相同手段，在KTV二楼休息室厕所内，窃得被害人黄某银行账户内资金人民币20000元。案发后，被告人陈艳萍已赔付被害人黄某全部损失。
为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被害人陈述、刑事搜查笔录、被告人的供述与辩解等证据。公诉机关认为被告人陈艳萍的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，提请本院依法惩处。
被告人陈艳萍及其辩护人对指控的犯罪事实、罪名及证据均无异议，在庭审中未向本院提供证据。其辩护人认为被告人陈艳萍归案后如实供述，自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，已赔偿全部损失并取得谅解，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2019年1月19日1时许，被告人陈艳萍在杭州市江干区某KTV内谎称打电话借用被害人黄某的手机，随后在T03包厢厕所内使用被害人黄某的手机打开微信，以平时得知的被害人黄某微信支付密码通过扫码支付窃得被害人黄某银行账户内钱款人民币20000元。
2019年1月26日21时许，被告人陈艳萍以上述相同手段，在杭州市江干区，某KTV二楼休息室厕所内，窃得被害人黄某银行账户内钱款人民币20000元。
案发后，被告人陈艳萍已赔偿了被害人黄某的全部经济损失并取得谅解。
认定上述事实，经庭审质证的证据有：
1.被害人黄某的陈述、辨认笔录证明：2019年1月19日凌晨1时许，其在某KTV的同事“乐某”向其借手机打电话，其借给她了，2019年1月26日21时30分许“乐某”又向其借手机打电话。2019年1月28日晚其发现银行卡里钱少了，次日去银行查询后发现1月19日和1月26日各有一笔20000元通过微信转到了两个不同账户上。2019年1月29日其和“乐某”说了发现偷钱的情况并称要报警，对方承认钱是她拿的，并在2019年1月30日将40000元还给了其。其能辨认出被告人陈艳萍就是“乐某”。
2.接受证据清单、银行交易明细证明：被害人黄某名下农业银行账户于2019年1月19日和2019年1月26日分别通过微信转出20000元。
3.扣押笔录、扣押清单附照片、接受证据清单、微信转账记录截图证明：公安机关从被告人陈艳萍处查获并扣押苹果6手机1部，微信转账记录及聊天记录显示陈艳萍登陆的微信于2019年1月19日收到被害人黄某微信转账20000元，2019年1月26日陈艳萍备注为“表姐”的微信收到被害人黄某微信转账20000元，“表姐”扣减其所欠的3000元通过微信转账给其17000元。
4.谅解书证明：案发后，被告人陈艳萍已赔偿被害人黄某人民币40000元并取得谅解。
5.抓获经过证明：被告人陈艳萍系被动到案。
6.户籍信息证明：被告人陈艳萍的身份情况。
7.被告人陈艳萍的供述证明：2019年1月19日凌晨，其在杭州市江干区上班时以借手机打电话的理由借了被害人黄某的手机，然后在T03包厢厕所内以微信扫码支付的方式转账20000元至其自己的微信并删除转账记录和银行短信。2019年1月26日晚，其又以打电话的理由借了黄某的手机，然后在二楼休息室厕所内，使用其表姐的微信二维码扫码支付转走了20000元并删除转账记录和银行短信，然后其表姐再把其中17000元转账到其的微信。被害人黄某的微信支付密码是其平时看到黄某输入密码时，偷偷记下的。
上述证据均系依法取得，证据之间能形成完整证据锁链，符合证据的合法性、客观性、关联性原则，本院均予以确认。
本院认为，被告人陈艳萍以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈艳萍归案后如实供述犯罪事实，在庭审中自愿认罪，案发后赔偿了被害人的损失并取得谅解，且属初犯，其辩护人据此请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但请求适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。根据被告人陈艳萍的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈艳萍犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月31日起自2020年9月3日止。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果6手机1部，系被告人陈艳萍用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　闫时松
人民陪审员　　俞秦芝
人民陪审员　　杨晓光
二〇一九年十二月三日
书　记　员　　廖婵媛
