浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初67号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人胡超刚，男，汉族，1975年8月14日出生于安徽省霍邱县，文盲，无业，户籍地安徽省霍邱县。2014年6月14日因犯盗窃罪被杭州市拱墅区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2015年3月6日因冒用他人身份证被杭州市公安局拱墅区分局行政拘留十日；2015年6月16日因犯盗窃罪被杭州市拱墅区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；2016年6月30日因犯盗窃罪被杭州市拱墅区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币一千元；2018年4月3日因犯盗窃罪被杭州市江干区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2018年9月30日刑满释放。因本案于2018年11月6日被刑事拘留，同年11月20日被逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人谢新民，浙江九恒律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]70号起诉书指控被告人胡超刚犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员陈慧芳出庭支持公诉，被告人胡超刚及本院通过杭州市江干区法律援助中心指派的谢新民到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2018年11月5日14时许，被告人胡超刚进入本市某被害人住处，窃得被害人诸某放于房内的一枚金戒指、一条手链和现金人民币700余元，后被告人胡超刚将金戒指和手链中的部分金珠销赃得款共计人民币1380元。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了被害人陈述、证人证言、、书证、视听资料等证据。据此认为被告人胡超刚的行为已构成盗窃罪，且系累犯，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款之规定，予以惩处。
被告人胡超刚对起诉书指控事实及罪名无异议，辩护人认为被告人认罪态度好，犯罪情轻较轻，希望从轻处罚。
被告人胡超刚及辩护人在庭审中未提供证据。
经审理查明：被告人胡超刚于2018年11月5日14时许，进入杭州市某被害人的住处，窃得被害人诸某放于房内的一枚金戒指、一条手链和现金人民币700余元，后被告人胡超刚将金戒指和手链中的部分金珠销赃得款人民币1380元。案发后，从被告人胡超刚处扣押人民币1868元。
证明上述事实的证据，经庭审质证的有：
1、被害人诸某的陈述、接受证据材料清单、赃物照片，证明2018年11月5日其下班回到家，发现位于本市某处的家中失窃了现金700元、一串手链和一个金色戒指。以及戒指与手链的外观。
2、证人温某的证言、辨认笔录，证明2018年11月5日，其在店里上班时，一男子到其店中卖了一个女式戒指和3颗黄金珠子，其现金给了该男子1380元。并辨认出卖给其戒指和黄金珠子的人是被告人胡超刚。被告人胡超刚销赃的珠子是被害人提供的手链中的黄金珠子、销赃的戒指的花纹与图片是一致的但不是图片上的戒指。
3、调取证据清单位、监控截图照片、监控光盘，证明被告人胡超刚于案发时出现在案发地附近以及离开，后到位于本市销赃的情况。
4、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，证明对被告人胡超刚进行了人身安全检查，扣押人民币1868元。
5、现场勘查笔录，证明案发现场位本市某室内的情况。
6、前科材料，证明被告人胡超刚的前科劣绩。
7、户籍证明，证明被告人胡超刚的身份情况。
8、抓获经过，证明被告人胡超刚的归案情况。
9、被告人胡超刚的供述、辨认笔录，证明被告人于2018年11月5日下午在本市江干区某一住处看到门没有关，就进入房内盗窃了一枚金戒指、手链和现金700元，后销赃1380元给路人。并对盗窃的地点进行辨认。
上述证据均系依法取得，证据之间能相互印证，且与本案事实相关。故对上述证据，本院均予以确认。对证人王某及辨认笔录，因与本案不具有关联性，本院不予确认。
本院认为，被告人胡超刚以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人胡超刚因前罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，予以从重处罚。被告人胡超刚当庭认罪认罚，本院酌情从轻处罚，辩护人据此提出的辩护意见予以采纳。据此，根据被告人胡超刚的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人胡超刚犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年11月6日至2019年6月5日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的款项中的人民币壹仟捌佰陆拾捌元退赔被害人诸某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许新霞
人民陪审员　　钱华英
人民陪审员　　俞舒馨
二〇一九年三月十五日
书　记　员　　顾　理
