浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0726刑初63号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人罗开雄，绰号“毛雄”，男，1986年10月17日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，住云南省镇雄县。2004年12月11日因吸食毒品被浦江县公安局处以行政拘留十五日，强制戒毒六个月。2006年8月3日因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑三年；2013年12月2日因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑一年，2013年12月26日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人胡爽，浙江婺中律师事务所律师。
被告人朱玉成，男，1988年10月4日出生于云南省镇雄县，汉族，初中文化，住云南省镇雄县。2009年3月9日因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑二年；2016年6月6日因犯开设赌场罪被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万五千元，2017年8月28日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局监视居住，同年5月5日变更强制措施为刑事拘留，2018年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人方能地，浙江文达律师事务所律师。
被告人王昌云，男，1982年1月6日出生于云南省镇雄县，彝族，文盲，住云南省镇雄县。2012年10月19日因犯非法经营罪被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三万元，2013年11月16日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人朱希阳，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人马日光，男，1986年1月15日出生于江西省铅山县，汉族，文盲，住江西省铅山县。2011年9月9日因犯盗窃罪被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币七千元。2012年11月9日因犯盗窃罪被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。2013年12月16日因犯盗窃罪被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。2015年7月3日因犯盗窃罪被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元。2016年12月28日因犯盗窃罪被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。2017年11月3日刑满释放。因本案于2018年4月29日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人金骏进，浦江县法律援助中心指派的浙江弘哲律师事务所律师。
被告人熊振，绰号“宝儿”，男，1987年4月30日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，住云南省镇雄县。2010年6月13日因吸毒被镇雄县公安局强制戒毒两年。2014年11月14日因吸毒被浦江县公安局处以行政拘留15日，同年11月29日被处以强制戒毒两年，2016年6月28日被责令社区康复三年。2013年4月2日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币一万元，2013年7月25日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人徐嘉悦，浦江县法律援助中心指派的浙江弘哲律师事务所律师。
被告人张庆松，绰号“子松”，男，1985年10月5日出生于云南省镇雄县，彝族，高中文化，住云南省镇雄县。2017年1月19日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人詹莹莹，浦江县法律援助中心指派的浙江弘哲律师事务所律师。
被告人喻军启，绰号“黄毛”，男，1980年9月28日出生于云南省镇雄县，汉族，文盲，住云南省镇雄县。2007年6月1日因犯抢劫罪被深圳市宝安区人民法院判处有期徒刑四年六个月；2016年4月6日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年九个月，2017年8月25日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人陈露露，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
被告人李赞成，绰号“四哥”，男，1982年1月17日出生于云南省镇雄县，彝族，小学文化，住云南省镇雄县。2005年1月27日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑三年九个月；2010年9月21日因犯盗窃罪被东阳市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，犯故意毁坏财物罪被东阳市人民法院判处有期徒刑十个月，决定执行有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元，2011年4月13日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人刘苞，浙江仙华律师事务所律师。
被告人熊国庆，男，1987年10月7日出生于云南省镇雄县，汉族，初中文化，住云南省镇雄县。因本案于2018年6月13日被浦江县公安局刑事拘留，同年7月18日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄满满，浙江文达律师事务所律师。
被告人王昌雄，男，1984年1月12日出生于云南省镇雄县，彝族，小学文化，住云南省镇雄县。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张蓉蓉，浦江县法律援助中心指派的浙江文达律师事务所律师。
被告人王光召，男，1980年6月7日出生于云南省镇雄县，彝族，文盲，住云南省镇雄县。2008年1月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元，2010年7月3日刑满释放。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人黄婷婷，浦江县法律援助中心指派的浙江文达律师事务所律师。
被告人张建华，男，1979年11月13日出生于浙江省浦江县，汉族，初中文化，住浙江省浦江县。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张国军，浦江县法律援助中心指派的浙江文达律师事务所律师。
被告人张高林，男，1985年8月19日出生于云南省镇雄县，汉族，初中文化，住云南省镇雄县。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日变更强制措施为监视居住。2018年7月27日被浦江县人民检察院监视居住，2019年1月24日被浦江县人民检察院取保候审。经本院决定，于2019年4月10日由浦江县公安局执行逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人郑婉婉，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人潘晓雷，男，1991年1月1日出生于浙江省浦江县，汉族，初中文化，住浙江省浦江县。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日变更强制措施为取保候审。2018年7月27日被浦江县人民检察院决定取保候审。经本院决定，于2019年4月10日由浦江县公安局执行逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人严晨露，浦江县法律援助中心指派的浙江浦阳律师事务所律师。
被告人李安顺，男，1983年12月30日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，住云南省镇雄县。2003年11月25日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年，罚金一万三千元。因本案于2018年5月23日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月20日变更强制措施为取保候审。2018年7月27日被浦江县人民检察院决定取保候审。经本院决定，于2019年4月10日由浦江县公安局执行逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人傅扬州，浦江县法律援助中心指派的浙江月泉律师事务所律师。
被告人朱林燕，女，1987年1月5日出生于云南省镇雄县，汉族，小学文化，住云南省镇雄县。2005年1月27日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑三年三个月。因本案于2018年4月18日被浦江县公安局刑事拘留，同年5月25日被取保候审，2018年7月27日被浦江县人民检察院取保候审。
辩护人陈淑蓉，浦江县法律援助中心指派的浙江良友律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2019]55号起诉书指控被告人罗开雄犯开设赌场罪、寻衅滋事罪，被告人朱玉成、马日光犯开设赌场罪、非法拘禁罪，被告人张庆松、熊振、熊国庆、喻军启、王昌云、王昌雄、王光召、张建华、张高林、潘晓雷、李赞成、李安顺、朱林燕犯开设赌场罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员祝丽莉出庭支持公诉，上列被告人及辩护人均到庭参加诉讼。本案经审判委员会讨论并作出决定，现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人罗开雄、张庆松、熊振、熊国庆、喻军启、朱玉成、王昌云、马日光、王昌雄、王光召、张建华、张高林、潘晓雷、李赞成、李安顺、朱林燕以营利为目的，伙同他人开设赌场，各被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以开设赌场罪依法追究各被告人的刑事责任。被告人朱玉成、马日光伙同他人，非法拘禁被害人陇泽富，二被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法拘禁罪依法追究二被告人的刑事责任。被告人罗开雄纠集手下随意殴打他人或追逐他人，情节恶劣，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款。本案系以罗开雄为首的恶势力团伙犯罪，属于共同犯罪，被告人罗开雄、朱玉成、王昌云、李赞成、李安顺、朱林燕在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人张庆松、熊国庆、熊振、喻军启、王昌雄、马日光、王光召、张建华、张高林、潘晓雷在共同犯罪中起次要作用，系从犯。被告人罗开雄、朱玉成、熊振、王昌云、喻军启、马日光在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯；被告人张庆松在缓刑考验期内犯新罪；被告人罗开雄、朱玉成、马日光一人犯数罪；故还应同时或分别适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十五条、第七十七条、第六十九条。提请本院依法惩处。
被告人罗开雄对起诉书指控开设赌场罪没有异议，对开设赌场的次数和获利有异议，对两起寻衅滋事定性有异议。其辩解开设赌场罪中第1起不属实，第2起只有4次，获利1万多元。第3、4起与其无关。第1起寻衅滋事事实没有异议，但派出所已经调解过了，只是朋友之间的小纠纷。第2起寻衅滋事与其无关，其没有叫过吴某2，两个小兄弟也只是偶然碰到的，其和陈某1打了声招呼，陈某1没有理，边上的小兄弟说陈某1没有礼貌，陈某1就上前辱骂，后来还是其劝开的。其不构成恶势力团伙犯罪。
辩护人胡爽对起诉书指控开设赌场的定性没有异议，对次数与金额有异议，对起诉书指控寻衅滋事罪有异议。辩护意见为，开设赌场罪中第1起事实依据不足，证人张高林的证言，不能证实罗开雄有开设赌场的事实。第2起参赌人数20人以上，抽头渔利5万元以上证据不足，熊振、熊国庆、张庆松是到赌场上玩顺便帮忙的，喻军启是来赌博的，张庆松是放子的。罗开雄未给上述人员发过工资。只有被告人的供述没有其他人的证言进行佐证。第3、4起开设赌场罗开雄并未参与，罗开雄与朱玉成、李赞成等人既没有上下级关系，也没有经济往来，与罗开雄无关。关于第1起寻衅滋事罪指控证据不足。罗开雄与张某1因生活琐事引发矛盾，事后双方已达成和解，只是一起普通治安案件，不应作为寻衅滋事定罪。对第2起寻衅滋事罪的事实有异议。罗开雄没有叫过吴某2等七八个人追砍陈某1等人，与罗开雄无任何关联。本案各被告人既没有形成恶势力犯罪团伙，也非恶势力犯罪，不属于恶势力。罗开雄为了赚钱而与熊振、熊国庆、张庆松等人一起开设赌场，熊振、熊国庆、张庆松等人仅仅是朋友来帮忙。若要追究刑事责任，也只是一种普通共同犯罪，而非恶势力团伙犯罪。朱玉成、王昌云等人开设赌场的行为与罗开雄无关。综上，请求合议庭给予充分考虑，作出公正判决。
被告人朱玉成对起诉书指控开设赌场罪没有异议，但对非法获利的数额有异议，获利没有这么多，具体记不清楚了。对非法拘禁罪有异议，已经处理过了。对认定以罗开雄为首的恶势力团伙犯罪有异议。
辩护人方能地对起诉书指控开设赌场定性没有异议，辩护意见为，被告人朱玉成与罗开雄为首的开设赌场没有关联。对非法拘禁罪事实没有异议，对定性有异议。公安机关当时把非法拘禁罪撤销了，进行行政处罚，现在行政处罚没有撤销，又以非法拘禁罪处罚不合理。被告人朱玉成是否符合恶势力的五个特征。综上，请求法庭能够依法判决。
被告人王昌云对起诉书指控开设赌场罪没有异议，对开设赌场次数有异议，只开过两次，其认罪认罚。
辩护人朱希阳对起诉书指控开设赌场定性没有异议，辩护意见为，指控被告人王昌云开设赌场十五六次，抽头获利十五六万元的证据不足，起诉书指控的抽头获利和参赌人数是无法确认的。王昌云和朱玉成开设的赌场与被告人罗开雄没有关系。即使罗开雄涉嫌恶势力犯罪，王昌云也没有参与其中。被告人王昌云认罪，承认在塔山宾馆开设赌场，主观恶性不大，时间短，次数不多，社会危害性不大，综上，请求对被告人从轻处罚。
被告人马日光对起诉书指控开设赌场罪没有异议，对开设赌场次数和非法获利有异议，其共去赌场望风3次，拿了800元，其认罪。
辩护人金骏进对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议，辩护意见为，被告人马日光在开设赌场中系辅助作用，参与次数是3次，分到800元好处费。在非法拘禁行为中马日光只是跟随，作用轻微，且派出所已经处理过。被告人马日光系坦白。请求对被告人马日光从轻处罚。
被告人熊振对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其只是去帮罗开雄，其认罪悔罪，请求从轻处罚。
辩护人徐嘉悦对起诉书指控开设赌场罪定性没有异议，辩护意见为，对指控被告人熊振开设赌场十几次有异议，被告人罗开雄辩解其只开设赌场4次。被告人熊振系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人熊振参与时间短，社会的危害性较小，有强烈的悔罪表现，当庭认罪，愿意退赃缴纳罚金。本案非恶势力团伙犯罪。综上，请求合议庭充分采纳。
被告人张庆松对起诉书指控的犯罪事实有异议，其没有帮罗开雄接过人，其只是去罗开雄的赌场玩过，其认罪，请求从轻处罚。
辩护人詹莹莹对起诉书指控的犯罪事实及定性均有异议，辩护意见为，被告人罗开雄供述中，并未提及张庆松是受他雇佣。张庆松经常在赌场玩，是顺便送个人出去，参与赌博的二三十个人中，提到张庆松的也只有三四个人。综上，请求对被告人张庆松公平判决。
被告人喻军启对起诉书指控的犯罪事实及定性均没有异议，其因法律意识淡薄，迫于生活，无意触犯法律，其认罪，请求从轻处罚。
辩护人陈露露对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议，辩护意见为，被告人喻军启在整个共同犯罪中所起作用较小，系从犯，依法应当从轻、减轻处罚。被告人喻军启系坦白，依法可以从轻处罚。被告人喻军启不构成恶势力团伙犯罪。综上所述，请求合议庭对被告人喻军启依法从轻、减轻处罚。
被告人李赞成对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其承认开设赌场，但不属于恶势力，其去过罗开雄的赌场赌博，但和罗开雄没有联系，其认为构成坦白，其认罪悔罪，请求从宽处理。
辩护人刘苞对起诉书指控的定性没有异议，辩护意见为，被告人李赞成社会危害性较小，犯罪情节较为轻微，认罪态度好，有悔罪表现，对于自己开设赌场的事实是一直供认不讳的，系坦白，其愿意退赃，愿意缴纳罚金，依法可以从轻处罚。被告人李赞成在本案中只是参与了开设赌场罪，同案犯只有朱林燕、李安顺，与罗开雄、朱玉成没有任何的牵连，不应该认定为以罗开雄为首的恶势力团伙犯罪。综上，请求从轻处罚并适用缓刑。
被告人熊国庆对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议，认罪认罚，其对认定恶势力团伙有异议。
辩护人黄满满对起诉书指控的定性没有异议，辩护意见为，被告人熊国庆能够供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人熊国庆系从犯，负责收钱派钱，并无参与其他违法犯罪活动，依法应当从轻减轻或免除处罚。不应认定被告人熊国庆系以罗开雄为首的恶势力团伙成员。综上，请求对被告人熊国庆从轻减轻处罚。
被告人王昌雄对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚。
辩护人张蓉蓉对起诉书指控的定性没有异议，辩护意见为，被告人王昌雄帮助朱玉成带过赌客，只收到几百元的好处费，系从犯。被告人王昌雄系初犯、偶犯，且认罪认罚，因为文化低，不知道自己犯罪。被告人王昌雄不属于恶势力团伙犯罪。综上，请求对被告人王昌雄从轻处罚。
被告人王光召对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，恶势力其不知道的，认罪认罚，请求从轻处罚。
辩护人黄婷婷对起诉书指控的定性没有异议，辩护意见为，赞同其他辩护人是否构成恶势力的辩护意见。被告人王光召在本案中起到的是次要作用，系从犯。被告人王光召如实供述自己的犯罪事实，愿意接受处罚。综上，请求对被告人王光召减轻处罚。
被告人张建华对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人张国军对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，本案系共同犯罪，被告人张建华不是本案的组织、策划者，地位和作用是次要的、辅助的，情节比较轻微，获利较少，社会危害性不大，主观恶性较小，依法应当从轻、减轻或者免除处罚。被告人张建华在归案后积极配合司法机关调查取证，并如实供述自己的罪行，具有坦白的情节，庭审中自愿认罪认罚。综上，请求对被告人张建华减轻处罚，并适用缓刑。
被告人张高林对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，其认罪认罚，请求从轻处罚。
辩护人郑婉婉对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人张高林系初犯，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张高林在共同犯罪中系从犯，依法可以从轻或减轻处罚。被告人文化水平低，因赌博输钱才去洗牌发牌，次数只有3次，愿意缴纳罚金。是否构成涉恶势力犯罪与前面辩护人辩护意见一致，综上，请求对被告人张高林减轻处罚。
被告人潘晓雷对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人严晨露对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人潘晓雷系从犯，赌场是朱玉成所经营的，潘晓雷只是放子兑现金，仅获利2000元。被告人潘晓雷系坦白，依法可以从轻处罚。本案是否构成恶势力与其他辩护人的辩护意见一样。请求对被告人潘晓雷减轻处罚并适用缓刑。
被告人李安顺对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人傅扬州对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议，辩护意见为，开设赌场罪中只有第4起与被告人李安顺有关联，罗开雄开设的赌场与被告人李安顺无关。被告人李安顺犯罪情节较小，开设赌场的时间较短，抽头获利的数额较少，且归案后积极悔罪，依法可以从轻处罚。被告人李安顺有立功情节，可以从轻处罚。综上，请求对被告人李安顺从轻处罚并适用缓刑。
被告人朱林燕对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，认罪认罚。
辩护人陈淑蓉对起诉书指控的犯罪事实及定性没有异议，辩护意见为，被告人朱林燕参与的时间较短，没有获利，社会危害性较小，当庭认罪，请酌情从轻处罚。综上，请求对被告人朱林燕从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
（一）开设赌场
1、2016年9月至11月期间，被告人罗开雄伙同邓某2（另案处理）等人多次在兰溪市和浦江县境内开设赌场，参赌人数达20人以上，并从中抽头获利。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人罗开雄及另案处理的邓某2的供述与辩解，证人刘某、应某、吴某1、章某、朱某1、王某1、姜某、王某2的证言及人员辨认笔录。上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
关于被告人罗开雄及辩护人胡爽提出指控该起开设赌场罪事实证据不足的辩解和辩护意见。经查，证人刘某、应泽民、吴某1的证言能够证实罗开雄、邓英成等人在兰溪合伙开设赌场，以玩“筒子”的方式进行赌博，按照10%进行抽头，并提到每天晚上参赌人数有二三十人以上的事实。证人章某、朱某1的证言也证实罗开雄、邓某2合伙开设赌场。指控的事实证据确实、充分，辩解和辩护意见均不成立，本院不予采纳。
2、2017年10月至2018年2月期间，被告人罗开雄纠集熊振、熊国庆、张庆松、喻军启、“成远”（身份不明）等人多次在浦江县开设赌场，供他人以“筒子”的形式进行赌博，并从中抽头获利。每次参赌人员均在二十人以上，总计抽头获利五万元以上。其中熊振负责发牌、洗牌，熊国庆负责收钱、派钱，张庆松、喻军启负责接送赌客，“成远”负责发牌、排庄。被告人罗开雄支付给上述人员每人每日200元至400元不等的好处费。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人罗开雄、熊振、熊国庆、喻军启、李赞成、李安顺、张高林、张庆松、马日光、朱林燕及另案处理的余某、杨某3的供述与辩解，证人张某2、杨某1、毛某、谢某、罗某2、邓某1、杨某2的证言，人员辨认笔录，通话记录基站信息。上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
关于各被告人及辩护人就开设赌场的次数与抽头获利的事实提出辩解和辩护意见，经查，根据罗开雄、熊振、喻军启、李赞成、李安顺、马日光、朱林燕的供述和证人张某2、杨某1、毛某、谢某、邓某1的证言，赌场地点有虞宅、乌浆口、横溪、桐坞岭、桐庐建德、金华等地的山上，且根据每名证人供述其去赌场的时间、位置和次数，足以认定开设赌场次数达20次以上，且每次参赌人员均在20人以上。根据被告人罗开雄的供述每次抽头三四千元，公诉机关就低认定抽头获利达5万元以上。指控的事实证据确实、充分，辩解和辩护意见均不成立，本院不予采纳。
3、2018年1月至2月期间，被告人朱玉成和王昌云纠集王昌雄、王光召、“朱啟朝”、张建华、张高林、马日光、潘晓雷等人在浦南街道前于村、塔山宾馆3309房间、岩头镇岩三村、兰溪市附近等地共计开设赌场十五六次，供他人以“筒子”的形式进行赌博，并从中抽头获利，参赌人数每次在十几人至三十余人不等，抽头获利十五六万元。其中王昌雄负责接送赌客，王光召负责洗牌、发牌和收钱、派钱，张高林负责洗牌、发牌，“朱某3朝”负责收钱、派钱，张建华、马日光负责维持秩序和望风，潘晓雷负责在赌场内给赌客放子、兑现。被告人朱玉成和王昌云支付给上述人员每人每日200元好处费。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人朱玉成、王昌云、王昌雄、张建华、潘晓雷、张高林、王光召、马日光、朱林燕、王某5的供述与辩解，证人杨某1、谢某、王某3、苏某、邓某1的证言，人员辨认笔录，宾馆入住信息。上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
关于各被告人及辩护人就开设赌场的次数与抽头获利的事实提出辩解和辩护意见，经查，被告人朱玉成、王昌云庭审中对开设赌场的罪名没有异议。对于开设赌场的次数，被告人潘晓雷归案后能如实供述犯罪事实，其供述比较客观具体，且得到同案犯张建华的印证，被告人马日光、张高林及证人邓某1均能证实开设赌场相应的次数及地点。被告人张建华、张高林和证人王某3均能证实每日抽头获利有一万元。故公诉机关指控朱玉成、王昌云开设赌场十五六次，抽头获利十五六万元，指控的事实证据确实、充分，辩解和辩护意见均不成立，本院不予采纳。
4、2017年12月至2018年2月期间，被告人李赞成、李安顺、朱林燕纠集“小兵”、“小红”（身份不详）等人多次在浦江黄宅、义乌大陈、金华开设赌场，供人以“筒子”的形式进行赌博，并从中抽头获利16000余元。
2018年10月22日，浦江县公安局根据李案顺提供的线索，抓获犯罪嫌疑人二名，现已被浦江县人民检察批准逮捕。2019年4月11日被告人朱林燕向本院退出违法所得16000元。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人李赞成、李安顺、喻军启、马日光的供述与辩解，证人苏某的证言，相关立功材料，上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，且三被告人在庭审中均无异议，本院予以确认。
非法拘禁
2017年11月25日3时许，被告人朱玉成因向被害人陇泽富讨债未成，伙同被告人马日光、雷某（另案处理）在京豪宾馆内殴打陇泽富，并强行将其拖至朱玉成的车内。随后，被告人朱玉成负责驾车将被害人陇泽富带往兰溪市方向，被告人马日光、雷某负责将被害人陇泽富控制在车辆后排中间位置。期间，被告人朱玉成等人要求被害人陇泽富联系亲友还钱，被害人陇泽富遂联系罗某1帮其还钱。后因罗某1报警，被告人朱玉成在兰溪市附近将陇泽富赶下车，整个过程持续约两小时。2017年12月21日，浦江县公安局因此事对朱玉成、马日光等人处以行政拘留13日，并处罚款800元。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人朱玉成、马日光及另案处理的雷某的供述与辩解，被害人陇泽富的陈述，证人王某4、罗某1的证言，现场勘查笔录，示意图及照片，接受证据清单，CT诊断报告，门诊病历及伤势照片，民警出具的情况说明，法医学人体损伤程度鉴定书，调取证据清单，监控截图，刑拘证，撤销案件决定书，释放通知书，释放证明，浦江县公安局行政处罚决定书，缴纳罚款通知书，罚没财物专用票据，到案经过，上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
关于辩护人提出的本起事实已由公安机关作出行政处罚，不应再追究被告人的刑事责任的辩护意见，经查，该起犯罪事实虽经公安机关行政处罚，但并未超出刑事追诉时效，予以追诉，并无不当。辩护意见不成立，本院不予采纳。
寻衅滋事
1、2017年7月21日，被告人罗开雄因听说被害人张某1辱骂过其，为逞强耍横，带领何某、陇涵等人到浦江县金马宾馆门口附近路边，找到被害人张某1。随后，罗开雄等人对被害人张某1拳打脚踢，造成张某1两颗门牙松动流血。
同日，被告人罗开雄赔偿给被害人张某1人民币一万元，双方达成和解。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人罗开雄的供述与辩解，被害人张某1的陈述，证人赵某、何某的证言，现场勘查笔录，示意图及照片，人身检查笔录及照片，接受证据清单，病历资料，人民调解协议书，收条，上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
关于被告人罗开雄及辩护人胡爽提出该起事实双方已和解，不应作为犯罪处罚的辩解和辩护意见。经查，被告人罗开雄与被害人张某1虽已和解，民事已赔偿，但其为逞强耍横打伤被害人的行为符合寻衅滋事犯罪行为的构成要件，应予刑事处罚，和解及赔偿，只属于量刑情节。辩解和辩护意见均不成立，本院不予采纳。
2、2018年1月底一天，被告人罗开雄在浦江县顺风大酒店门口碰到陈某1，罗开雄向陈某1打了招呼。因陈某1未回应，罗开雄手下的小兄弟遂上前辱骂，并和陈某1、周某互相推搡，后被劝开。被告人罗开雄为了出气，叫了吴某2等七八个人，拿着砍刀追砍陈某1和周某，后被两人跑掉。
以上事实有经庭审举证、质证的下列证据证实：被告人罗开雄的供述与辩解，被害人陈某1、周某的陈述，证人陈某2的证言，上述证据来源合法、内容真实，具有关联性，本院予以确认。
被告人罗开雄及辩护人胡爽对该起事实有异议，罗开雄没有叫吴某2等人追砍陈某1的辩解及辩护意见，经查被害人陈某1、周某的陈述以及陈某2的证言均证实罗开雄召来手下吴某2等人拿刀追砍陈某1、周某，且之后由陈某2出面跟罗开雄协商解决。指控的事实证据确实、充分，辩解和辩护意见均不成立，本院不予采纳。
本案有关的综合证据有：证人朱某2的证言，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单及照片，本案16名被告人的户籍证明、抓获经过，本案部分被告人的前科材料，刑事判决书，上述证据经当庭举证、质证，各被告人均没有异议，本院予以确认。
本院认为，被告人罗开雄、朱玉成、王昌云、马日光、熊振、张庆松、喻军启、李赞成、熊国庆、王昌雄、王光召、张建华、张高林、潘晓雷、李安顺、朱林燕以营利为目的，结伙开设赌场，其中被告人罗开雄、朱玉成、王昌云、马日光、熊振、张庆松、喻军启、熊国庆、王昌雄、王光召、张建华、张高林、潘晓雷均系情节严重，十六名被告人的行为均已构成开设赌场罪；被告人罗开雄纠集手下随意殴打他人或追逐他人，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪；被告人朱玉成、马日光伙同他人，非法拘禁被害人陇泽富，二被告人均已构成非法拘禁罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。本案系以被告人罗开雄为首的恶势力团伙犯罪，故各辩护人及被告人提出不属于恶势力，本院不予采纳。本案属于共同犯罪。被告人罗开雄、朱玉成、王昌云、李赞成、李安顺、朱林燕在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应当按照各自所参与的全部犯罪处罚；被告人张庆松、熊国庆、熊振、喻军启、王昌雄、马日光、王光召、张建华、张高林、潘晓雷在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人罗开雄、朱玉成、王昌云、熊振、喻军启、马日光在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人罗开雄、朱玉成、马日光一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人张庆松在缓刑考验期内犯新罪，依法应当撤销缓刑，实行数罪并罚。被告人潘晓雷有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人李安顺有立功情节，依法可以从轻处罚。被告人朱林燕庭审中自愿认罪，且已退出全部违法所得，结合其丈夫李赞成因本案已被羁押，鉴于其犯罪情节及悔罪表现，对其予以适用缓刑外，其他相关辩护人提出请求适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。被告人张庆松、熊国庆、熊振、喻军启、王昌雄、马日光、王光召、张建华、张高林、潘晓雷的辩护人分别提出各被告人系从犯，请求减轻处罚的辩护意见，予以采纳。被告人喻军启、马日光、王光召、张建华、张高林、李赞成、李安顺的辩护人分别提出各被告人有坦白情节，因上述被告人归案后没有如实供述全部或主要的犯罪事实，不构成坦白，对辩护人的辩护意见不予采纳。各辩护人提出的与本院查明相符的事实，及对各被告人从宽处罚的相关辩护意见，本院分别酌情予以采纳。综上，根据本案犯罪的事实、性质、情节以及对于社会的危害程度，根据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二百三十八条第一款、第二百九十三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十九条、第七十七条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、撤销浙江省浦江县人民法院（2017）浙0726刑初字32号刑事判决中对被告人张庆松宣告缓刑二年的执行部分。
二、被告人罗开雄犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币十五万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年，决定合并执行有期徒刑六年，并处罚金人民币十五万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2024年4月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人朱玉成犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币十五万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月，决定合并执行有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币十五万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月5日起至2023年10月22日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人王昌云犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币十五万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2023年1月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
五、被告人马日光犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三万元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年，决定合并执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币三万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月29日起至2020年7月15日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
六、被告人熊振犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2020年1月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
七、被告人张庆松犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元，与前罪判处有期徒刑一年三个月并罚，决定合并执行有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2020年7月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
八、被告人喻军启犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2019年10月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
九、被告人李赞成犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2019年10月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十、被告人熊国庆犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月13日起至2019年11月12日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十一、被告人王昌雄犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2019年9月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十二、被告人王光召犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2019年9月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十三、被告人张建华犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年4月18日起至2019年9月17日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十四、被告人张高林犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2020年8月2日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十五、被告人潘晓雷犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2020年7月2日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十六、被告人李安顺犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三万元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2020年6月10日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
十七、被告人朱林燕犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万元（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。
十八、已扣押在案的管制刀具一把，予以没收，由扣押机关依法处理。继续向被告人罗开雄、熊振、张庆松、喻军启、熊国庆追缴违法所得人民币50000元；向被告人朱玉成、王昌云、马日光、王昌雄、王光召、张建华、张高林、潘晓雷追缴违法所得人民币150000元，上缴国库。没收被告人朱林燕向本院退出违法所得人民币16000元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张汝宵
人民陪审员　　黄颖松
人民陪审员　　方　渊
二〇一九年四月十九日
代书　记员　　冯婉君
