浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初667号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人蔡慧慧，女，1995年3月28日出生，汉族，高中文化，户籍所在地浙江省温州市瑞安市。因本案于2019年7月18日被杭州市公安局江干区分局取保候审。现在家。
辩护人颜晓英，浙江铭广律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]842号起诉书指控被告人蔡慧慧犯妨害公务罪，于2019年9月4日向本院提起公诉并建议适用简易程序进行审理，本院受理后经审查认为不宜适用简易程序，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员周龙俊出庭支持公诉，被告人蔡慧慧及其辩护人颜晓英到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年7月18日8时50分许，被告人蔡慧慧至本市江干区堡客运中心二楼车管所机动车驾驶执照考试点内参加考试，在当班交警章某告知其未预约机动车驾驶人科目一考试并且要求其离开待考区域时，被告人蔡慧慧因误认为自己已经预约科目一考试而拒不服从章某指挥，以手挥打章某、脚踢道闸来发泄情绪，后被告人蔡慧慧又在待考区外抢夺章某工作证并和章某发生肢体冲突，造成章某左颈部两处表皮剥脱、左上臂表皮剥脱、右肘部表皮剥脱的伤势。案发后，被告人蔡慧慧已赔偿章某损失，并取得章某的谅解。
上述事实，被告人蔡慧慧在开庭审理过程中均无异议，且有证人章某、李某、吴某、缪某等人的证言，户籍证明、抓获经过、接受证据清单及警官证、伤情材料、谅解书、收条、执法记录仪录像光盘、被告人蔡慧慧的供述与辩解等证据证实，足以认定。
在审查起诉阶段，被告人蔡慧慧在律师的见证下签署了《认罪认罚具结书》。
综上，本案犯罪事实清楚，证据确实充分。
本院认为，被告人蔡慧慧以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。公诉机关指控罪名成立。被告人蔡慧慧暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法应当从重处罚。被告人蔡慧慧自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，已赔偿并获得章某的谅解，本院酌情予以从宽处罚，公诉机关的量刑建议及辩护人的相关辩护意见，本院均予以采纳。根据被告人蔡慧慧的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人蔡慧慧犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　闫时松
人民陪审员　　俞秦芝
人民陪审员　　杨晓光
二〇一九年十二月三日
书　记　员　　廖婵媛
