 
 
浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初642号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人郭玉林，男，汉族，1973年5月1日出生，户籍地安徽省临泉县。因本案于2019年4月27日被刑事拘留，2019年5月23日被取保候审。现在家。
辩护人董倩，浙江康城律师事务所律师。
被告人张敏，女，汉族，1970年5月1日出生，户籍地安徽省临泉县。因本案于2019年4月27日被刑事拘留，2019年5月23日被取保候审。现在家。
辩护人吴鹏飞，浙江铭广律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]783号起诉书指控被告人郭玉林、张敏犯非法捕捞水产品罪，于2019年8月29日向本院提起公诉并建议适用简易程序进行审理，本院受理后经审查认为不宜适用简易程序，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员陈洁、书记员王源出庭支持公诉，被告人郭玉林及其辩护人董倩、被告人张敏及其辩护人吴鹏飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年4月中旬起至4月26日，被告人郭玉林、张敏在禁渔期内在杭州市江干区堡码头附近水域内，使用禁用的电捕器具进行捕鱼，共捕获鱼苗100余条。案发后，被告人郭玉林经公安机关电话传唤到案。
上述事实，被告人郭玉林、张敏在开庭审理过程中均无异议，且有证人吕某的证言，扣押清单附电鱼工具照片，调取证据清单、《关于使用电捕器具实施电鱼属法律规定禁用的捕捞方法的说明》、情况说明、《农村农业部关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，查获经过，户籍信息，被告人郭玉林、张敏的供述等证据证实，足以认定。
在审查起诉阶段，被告人郭玉林、张敏在律师的见证下签署了《认罪认罚具结书》。
综上，本案犯罪事实清楚，证据确实充分。
本院认为，被告人郭玉林、张敏违反保护水资源法规，在禁渔区、禁渔期内使用禁用的工具、方法捕捞水产品，情节严重，其行为均构成非法捕捞水产品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郭玉林经公安机关电话传唤到案，归案后如实供述犯罪事实，系自首，对其辩护人据此请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人郭玉林、张敏自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚，辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。根据被告人郭玉林、张敏的犯罪事实、情节、性质、在共同犯罪中的作用及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十条、第六十七条第一款、第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人郭玉林犯非法捕捞水产品罪，判处拘役三个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、被告人张敏犯非法捕捞水产品罪，判处拘役三个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
三、现扣押于杭州市公安局江干区分局的电鱼工具1套，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　闫时松
人民陪审员　　陈　怡
人民陪审员　　刘书俊
二〇一九年十一月二十六日
书　记　员　　刘佩文
