浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0104刑初631号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人吴萍，女，1981年11月3日出生于浙江省桐庐县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地浙江省桐庐县。2018年4月9日因赌博被杭州市公安局江干区分局行政拘留三日；2018年5月21日因赌博被杭州市公安局江干区分局行政拘留十五日并处罚款人民币一千元。因本案于2019年2月25日被刑事拘留，同年年4月3日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人王滔，浙江铭广律师事务所律师。
被告人王建平，男，1974年11月1日出生于浙江省桐庐县，汉族，小学文化，无业，户籍所在地浙江省桐庐县。1991年因犯赌博罪被浙江省桐庐县人民法院判处有期徒刑三年。1994年因赌博、销赃被杭州市劳动教养管理委员会决定劳动教养三年。1998年因犯赌博罪被浙江省桐庐县人民法院判处有期徒刑一年，2002年4月1日因犯赌博罪被浙江省桐庐县人民法院判处有期徒刑二年六个月，2003年12月29日刑满释放。2007年4月13日因犯故意伤害罪被浙江省嘉兴市中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年。2018年3月刑满释放。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吕健、徐翀，浙江九恒律师事务所律师。
被告人袁国平，男，1967年12月13日出生于浙江省桐庐县，汉族，文化程度小学，无业，户籍所在地浙江省桐庐县。2007年11月30日因非法限制人身自由被桐庐县公安局行政拘留十日并罚款五百元；2008年4月30日因殴打他人被桐庐公安局行政拘留七日并罚款二百元；2015年3月20日因吸毒被桐庐公安局行政拘留十日；2016年8月27日因殴打他人被桐庐县公安局行政拘留七日并罚款人民币二百元；2018年7月20日因赌博被桐庐县公安局行政拘留三日。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被依法逮捕，现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吴鹏飞，浙江铭广律师事务所律师。
被告人杨钟鑫，曾用名杨忠鑫，男，1983年6月8日出生于浙江省桐庐县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地浙江省桐庐县。2007年1月30日因犯诈骗罪被桐庐县人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币二万元；2007年8月20日因赌博被桐庐县公安局行政拘留九日并罚款三千元；2009年5月18日因犯赌博罪被余杭区人民法院决定执行有期徒刑三年八个月，2011年9月6日刑满释放。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被依法逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吕良勇，浙江铭广律师事务所律师。
被告人李顺心，男，1985年11月8日出生于安徽省蚌埠市，汉族，文化程度高中，无业，户籍所在地安徽省蚌埠市蚌山区。2018年7月23日因寻衅滋事被杭州市公安局江干区分局行政拘留十二日。因本案于2019年2月26日被杭州市公安局江干区分局刑事拘留，于2019年4月3日被取保候审。
辩护人姚加秀，浙江康城律师事务所律师。
被告人杜海军，男，1974年12月28日出生于浙江省常山县，汉族，初中文化，户籍所在地浙江省常山县。2016年12月9日因嫖娼被杭州市公安局江干区分局行政拘留五日。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被取保候审。
辩护人唐佳璐，浙江九恒律师事务所律师。
被告人陈德彪，男，1989年12月16日出生于浙江省江山县，汉族，高中文化，无业，户籍所在地浙江省江山市。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被取保候审。
辩护人周红敏，北京炜衡（杭州）律师事务所律师。
被告人金明，男，1989年6月16日出生于浙江省江山县，汉族，高中文化，无业，户籍所在地浙江省江山市。因本案于2019年2月26日被刑事拘留，同年4月3日被取保候审。
辩护人颜晓英、杨陈芳，浙江铭广律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]727号起诉书指控被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、李顺心、杜海军、陈德彪、金明犯赌博罪，于2019年8月22日向本院提起公诉并建议适用简易程序，本院受理后，认为本案不宜适用简易程序，于2019年9月5日转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员周龙俊、书记员徐冠华出庭支持公诉，被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、杜海军、陈德彪、金明及本院通知杭州市江干区法律援助中心指派的王滔、徐翀、吴鹏飞、吕良勇、唐佳璐、周红敏、杨陈芳到庭参加诉讼。期间，本院对被告人李顺心裁定中止审理。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2019年1月初至2019年2月24日期间，被告人吴萍伙同林某2（已判决），先后在本市某农民房、某小区一房间、某大厦一房间、某区底商15号被告人杜海军经营的某汽修店二楼等地开设赌场，组织他人以扑克牌赌“小九”的方式进行赌博并抽头获利。被告人袁国平、杨钟鑫、王建平先后于2019年春节前后加入该赌场的经营。被告人李顺心受雇于上述人员在赌场内抽头，被告人王建平负责在赌场内监督抽头、保管抽头款，被告人陈德彪、金明负责开关门、望风。该赌场经营期间，总计抽头获利至少人民币60000元以上。2019年2月24日晚，该赌场被公安机关当场查获，被查获时至少已抽头获利达人民币9000余元。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了证人证言、书证、勘验检查辨认笔录和被告人供述等证据，据此认为被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、李顺心、杜海军、陈德彪、金明的行为已构成赌博罪，被告人王建平系累犯，被告人李顺心、杜海军、陈德彪、金明系从犯，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十五条、第二十七条之规定，予以惩处。
被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、杜海军、陈德彪、金明及各辩护人对起诉书指控事实及罪名没有异议。被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫的辩护人提出被告人认罪认罚，希望从轻处罚；被告人杜海军、陈德彪、金明的辩护人提出被告人认罪悔罪，主观恶性较小，系初犯偶犯，希判处缓刑。
被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、杜海军、陈德彪、金明及各辩护人在庭审中未提供证据。
经审理查明：2019年1月初至2019年2月24日期间，被告人吴萍伙同林某2（已判决），先后在本市某农民房、某小区一房间、某大厦一房间、某底商被告人杜海军经营的某汽修店二楼等地聚众赌场，组织他人以扑克牌赌“小九”的方式进行赌博并抽头获利。被告人袁国平、杨钟鑫、王建平先后于2019年春节前后加入该赌场的经营。被告人李顺心受雇于上述人员在赌场内抽头，被告人王建平负责在赌场内监督抽头、保管抽头款，被告人陈德彪、金明负责开关门、望风。该赌场经营期间，总计抽头获利至少人民币60000元以上，其中被告人吴萍及林某2获利至少达人民币30000元以上，被告人袁国平分红获利至少达人民币3000余元；被告人杨某2分红获利至少达人民币9000余元；被告人王建平分红获利至少达人民币1600元；被告人杜海军明知系赌博，仍为该赌场提供场地并获利人民币5300元；被告人李顺心获取工资人民币1000余元；被告人陈德彪获取工资人民币2000元左右、被告人金明获取工资人民币800元左右。
2019年2月24日晚，该赌场被公安机关当场查获，被查获时至少已抽头获利达人民币9000余元。
证明上述事实的证据，经庭审质证的有：
1、证人李某1的证言，证明李顺心带其与张某1到本市某修车店二楼的赌场内，帮助打杂，以及看是否有警察来，每天都发工资，赌场一共开了三次，李顺心在赌场是抽头的。
2、证人张某1的证言，证明李顺心带其与李某1到本市某修车行二楼的赌场，李顺心在赌场里是抽头的，其与李某1是管理场子的，有警察来的话通知下，结束的时候李顺心会给其与李某1100到300元钱。
3、证人郑某的证言，证明2019年2月24日晚21时，其在本市某汽车服务店的二楼房间内，参与赌小九，赌场的老板是吴萍。并辨认出抽头及坐庄的人员。
4、证人杨某1的证言，证明2019年2月24日，其与袁国平等人到一洗车店的二楼的小阁楼的赌场内，赌场里有十几个人在玩小九，有个穿睡裤的人在抽头，穿粉红色衣服的矮矮胖胖的女的是老板。
5、证人董某的证言，证明其在杜海军开的一家某汽修店的二楼房间内，房间内有人在赌小九。
6、证人李某2的证言，证明2019年2月24日晚上21时左右，其在本市江干区某汽车服务店的二楼房间内赌小九，赌场的老板是吴萍。赌场内李顺心负责抽头，还有人坐庄、放炮、望风。
7、证人江某的证言，证明2019年2月24日，杨钟鑫叫其到一家修车店的二楼玩。其没有参与赌博，其看到杨钟鑫在赌博。
8、证人程某的证言，证明2019年2月24日晚上6点多，其与杨钟鑫一起到一家洗车店楼上的小阁楼里面玩小九，后被警察查获。并辨认出抽头人员及赌场的老板。
9、证人李某3的证言，证明2019年2月24日晚上18时，其到本市某汽车服务店二楼，看到有人在赌场赌小九，其在一边玩手机，后被警察查获。
10、证人张某2的证言，证明2019年2月24日晚，其与冉某到洗车店的二楼，房间里赌场已经开始赌小九，其与冉某一直在边上看着，后被警察查获。其一共去过这个赌场三次。
11、证人顾某的证言，证明2019年2月24日晚，李某3接其到一家洗车店的二楼，房间内有四个人，其一直在边上玩手机。
12、证人余某的证言，证明其于2019年2月24日在某汽修店的二楼被民警查获，房间内正在打牌赌博，其没有参与。赌场内其看到吴萍。
13、证人王某的证言，证明2019年2月24日晚上22时，其到杜海军开的某汽修店的二楼房间内，看到已经有人在赌小九。
14、证人林某1的证言、辨认笔录，证明2019年2月24日晚上，吴萍告诉其晚上在某汽车服务店的二楼开赌场，其于当晚20时30分到达赌场，赌场是赌小九的，老板是吴萍和“小林子”，汽修店的老板知道二楼是在赌场的，每场赌博结束，吴萍都会给汽修店老板钱作为酬劳，赌场内李顺心是抽头的，李顺心不在就由其抽头。赌场是在2019年1月中旬左右开始的。吴萍除了借用场地开设赌场外，还召集赌客及维护秩序，给望风、抽头的人员发工资。2019年元旦左右，“小林子”带其去过某村的一个农民房里赌小九。在1月的一天，吴萍告诉其赌场的地方换到了某路这里的一个大厦，老板还是吴萍和“小林子”。并辨认出吴萍、李顺心、金明、王建平、林某2、陈德彪、杨钟鑫。
15、证人冉某的证言、辨认笔录，证明2019年2月24日晚上21时，李顺心告诉其在某汽车服务店二楼有个赌场，让其来赌博。赌场的老板有吴萍、杨钟鑫和“小林子”。赌场在1月初的时候是在一个农民房里，之后换到某路边的一个房内（眼镜的家里）赌博，之后就到了某洗车店。并辨认出吴萍、李顺心、金明、王建平、袁国平、林某2、杜海军、陈德彪、杨钟鑫。
16、检查证、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单，证明对位于本市某汽车服务店及浙Ｈ×××××车辆进行检查，查获相关涉嫌赌博的人员，并从被告人吴萍处扣押扑克牌贰盒、骰子贰颗、已开封及未开封的扑克牌捌副及现金人民币6849元；从被告人杨钟鑫处扣押人民币18600元；从被告人王建平处扣押人民币13900元；从被告人李顺心处扣押人民币1720元；从被告人金明处扣押遥控器1个；从被告人杜海军处扣押人民币6700元、监控器1台、账本1本。
17、同案犯判决书，证明同案犯林某2因赌博被判刑的情况。
18、行政处罚材料，证明对参赌人员的行政处罚情况。
19、前科材料，证明各被告人的前科劣绩情况。
20、查获经过，证明各被告人的归案情况。
21、户籍证明，证明各被告人的身份情况。
22、被告人吴萍的供述，证明2019年2月22日、23日、24日，其在本市某汽修店二楼开了一个赌场的场子，赌场内的打小九赌博的。赌场内的老板就是其，李顺心是抽头的，陈德彪是在楼下开门的。每场赌博结束，其会给汽修店老板200元好处费。
23、被告人袁国平的供述、辨认笔录，证明过了正月十五的一天，王建平带其与杨钟鑫到一个高楼里面赌小九的场子，赌场的老板是小林子和吴萍，抽头的是李顺心，王建平保管抽头款。二天后，赌场换到了汽修店的二楼，其在这个赌场是有股份的。开了三天赌场后，被查获。并辨认出吴萍、王建平、杨钟鑫、袁国平、陈德彪。
24、被告人杨钟鑫的供述、辨认笔录，证明2019年正月十五的时候，王建平带其与袁国平到某大厦里，这是个赌小九的场子，老板是小林子和吴萍。其在这个赌场是拿20%的股份。这个大厦的分红其第一天拿了2800元，第二天其拿了2500元。之后赌场换到了某汽修店，老板还是小林子和吴萍，袁国平、王建平和其是有股份的。在汽修店赌了三天后，被公安查获。并辨认出吴萍、李顺心、金明、王建平、袁国平、杨钟鑫。
25、被告人王建平的供述、辨认笔录，证明2019年1月26日左右，其到郊区的一个房子里赌小九，赌场的老板是吴萍，李顺心是抽头的，其在赌场里看有没有借钱。之后其回家过年。之后赌场换到了洗车房的二楼。2月20日，其到赌场后，吴萍让其他管钱，一直到被查获。其在赌场是拿工资的。赌场的老板是吴萍和小林子。并辨认出吴萍、金明、王建平、袁国平、杜海军、陈德彪、杨钟鑫。
26、被告人李顺心的供述、辨认笔录，证明2019年1月初，吴萍让其到某大厦里赌小九，其在该处抽了一次头。2月份，其在某大厦也抽了一次头。在某汽修店的二楼也抽了二次，每次抽头的钱都是交给王建平的。赌场的老板是小林子和吴萍。并辨认出吴萍、李顺心、金明、王建平、袁国平、杜海军、陈德彪、杨钟鑫。
27、被告人金明的供述、辨认笔录，证明某浪费汽车服务店二楼的赌场是吴萍开的，店老板是拿场地费的，赌场内是赌小九的其是在店门口的车上管卷闸门和看有没有警察的。陈德彪的工作是和其一样的。其与陈德彪望风是有好处费的。并辨认出林某2。
28、被告人陈德彪的供述、辨认笔录，证明2019年2月17日，其在某汽车服务店二楼房间的赌场内，吴萍让其到楼下车里给来的人开电动卷帘门，到被查获为止。其与金明一起给赌客开门。赌场内是李顺心在抽头的。吴萍每天会看收益情况给其与金明两百元的费用。其第一次去的赌场是在某农民房里，过了三四天后，换到了某小区，后来又换到了某洗车房里。并辨认出吴萍、李顺心、金明、王建平。
29、被告人杜海军的供述、辨认笔录、账本复印件，证明2019年1月16日开始，有个老板娘到其位于某汽修店的二楼小房间里赌钱，每天结束都会给其几百元。其是有账本的，每天会记录收到的场地费。并辨认出吴萍、王建平、杜海军、杨钟鑫。
上述证据均系依法取得，证据之间能相互印证，且与本案事实相关。故对上述证据，本院均予以确认。
本院认为，被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫以营利为目的聚众赌博，被告人杜海军、陈德彪、金明均明知系赌博仍提供帮助并从中获利，其行为均已构成赌博罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王建平刑满释放后五年内又能犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，本院予以从重处罚。被告人杜海军、陈德彪、金明在犯罪中起次要、辅助作用，系从犯，本院予以从轻处罚。辩护人据此提出从轻处罚及被告人杜海军、陈德彪、金明的辩护人提出适用缓刑的辩护意见，予以采纳。根据被告人李顺心的监管条件，本院不予适用缓刑。据此，根据被告人吴萍、王建平、袁国平、杨钟鑫、杜海军、陈德彪、金明的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款，第二十五条第一款，第六十五条，第二十七条，第七十二第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第四条、第八条第二款及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人吴萍犯赌博罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月25日起至2019年12月24日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人王建平犯赌博罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2019年10月25日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人袁国平犯赌博罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2019年10月25日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
四、被告人杨钟鑫犯赌博罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月26日起至2019年10月25日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
五、被告人杜海军犯赌博罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
六、被告人陈德彪犯赌博罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
七、被告人金明犯赌博罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
八、现扣押于杭州市公安局江干区分局的作案工具已开封及未开封的扑克牌捌副、透明塑料盒包装的扑克牌贰副、骰子贰颗、赌资人民币肆仟零贰拾肆元，由扣押单位予以没收。
九、责令被告人吴萍退出违法所得人民币叁万元（与同案犯承担连带责任）；责令被告人袁国平退出违法所得人民币叁仟元；责令被告人杨钟鑫退出违法所得人民币玖仟元；责令被告人王建平退出违法所得人民币壹仟陆佰元；责令被告人杜海军退出违法所得人民币伍仟叁佰元；责令被告人陈德彪退出违法所得人民币贰仟元；责令被告人金明退出违法所得人民币捌佰元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许新霞
人民陪审员　　于会莉
人民陪审员　　郑　斌
二〇一九年十月十日
书　记　员　　顾　理
代书　记员　　赵佩雯
