浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初741号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人王理，男，1992年7月24日出生，汉族，文化程度初中，无业，户籍所在地安徽省歙县。2017年3月7日因殴打他人被杭州市公安局江干区分局行政拘留十二日，并处罚款人民币七百元；2018年3月27日因殴打他人被杭州市公安局江干区分局行政拘留十二日，并处罚款人民币五百元。因本案于2019年6月6日被杭州市公安局江干区分局刑事拘留，于同年7月11日被依法逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吕健，浙江九恒律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1044号起诉书指控被告人王理犯诈骗罪，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员朱品艳出庭支持公诉，被告人王理及其辩护人吕健到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：从2016年初起，被告人王理在网络上伪装成女性，吸引男性添加好友，并以谈恋爱为名，通过聊天、发假定位、发变声语音等方式取得被害人信任后，编造各种理由骗取被害人吴某、张某、黄某共计人民币287179元。公诉机关认为被告人王理自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人王理有期徒刑六年至七年，并处罚金。
被告人王理对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，从2016年初起，被告人王理在网络上伪装成女性，吸引男性添加好友，并以谈恋爱为名，通过聊天、发假定位、发变声语音等方式取得被害人信任后，编造各种理由骗取被害人共计人民币287179元，具体如下：
2016年11月至2019年5月期间，被害人吴某在本市江干区，被王理骗取人民币37187.08元。
2016年2月至2019年5月期间，被害人张某在本市余杭区，被王理骗取人民币224578.33元。
2018年5月至2019年5月期间，被害人黄某在金华市内，被王理骗取人民币25413.59元。
上述事实，被害人吴某、张某、黄某的陈述，搜查笔录，电子数据检查工作记录，支付宝和财付通数据，户籍证明，抓获经过，接受证据清单，微信聊天记录和转账记录，支付宝转账记录，扣押清单，被告人王理的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王理以非法占有为目的，利用电信网络技术手段虚构事实骗取他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王理自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。辩护人据此请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人王理犯诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币六万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月6日起至2025年6月5日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人王理退赔被害人吴某经济损失人民币37187.08元，退赔被害人张某经济损失人民币224578.33元，退赔被害人黄某经济损失人民币25413.5元。
三、暂扣于杭州市公安局江干区分局的vivox9手机1部，系被告人王理用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　闫时松
人民陪审员　　郑　斌
人民陪审员　　陈佳玲
二〇一九年十一月二十六日
书　记　员　　廖婵媛
