福建省龙海市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0681刑初785号
公诉机关龙海市人民检察院。
被告人孟令河，男，1982年12月22日出生于天津市滨海新区，汉族，大学文化，务工，住天津市滨海新区。因本案于2019年5月11日被抓获，同日被刑事拘留，同年6月6日变更为取保候审。
辩护人林海健，福建簪华律师事务所律师。
辩护人朱羚，福建簪华律师事务所律师。
龙海市人民检察院以龙检公刑诉〔2019〕684号起诉书指控被告人孟令河犯盗窃罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。龙海市人民检察院检察员刘慧瑛、被告人孟令河及其辩护人林海健、朱羚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，
1、2019年5月4日17时许，被告人孟令河到漳州开发区厦门大学嘉庚学院南门口院墙内，盗走被害人占某停放于此处的一辆美利达牌公路自行车，价值人民币4200元。
2、2019年5月7日傍晚，被告人孟令河到漳州开发区自行车停放点，盗走被害人念建宇停放于此处的一辆大行牌折叠变速自行车，价值人民币1500元。
3、2019年5月8日19时许，被告人孟令河到漳州开发区厦门大学嘉庚学院南门口院墙内，盗走被害人罗某停放于此处的一辆ＵＣＣ牌山地自行车，价值人民币860元。
4、2019年5月9日19时许，被告人孟令河到漳州开发区南侧，盗走被害人毛某停放于此处的一辆烈风牌山地自行车，价值人民币1500元。
案发后，被告人孟令河主动交代公安机关尚未掌握的上述第2、3、4节事实。上述四辆被盗车辆均已追还被害人。
另查明，案发后，被告人孟令河主动赔偿上述四被害人的损失，四被害人对被告人孟令河的行为表示谅解。
上述事实，被告人孟令河在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人占某、念建宇、罗某、毛某的陈述；公安机关出具的到案经过、发破案报告、扣押决定书、扣押清单、接受证据材料清单、搜查笔录、提取笔录、指认笔录、发还清单；户籍证明、谅解书、价格认定结论书、现场勘验笔录及照片、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟令河以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，价值共计人民币8060元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人孟令河归案后能如实供述自己的罪行，且主动交代司法机关尚未掌握的同种较轻罪行，可以从轻处罚，并自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。案发后，赃物已被全部追还，被告人孟令河已主动赔偿各被害人的经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。综合评判被告人孟令河的犯罪情节、犯罪性质、危害后果等，对辩护人提出对被告人免除处罚的意见，不予采纳；辩护人还提出被告人孟令河系自首，根据查明的事实，被告人孟令河系被抓获归案后主动交代同类较轻罪行，该行为不构成自首，对该辩护意见不予采纳。公诉机关提出对被告人孟令河在拘役五个月至六个月的幅度内判处刑罚，并适用缓刑的量刑建议适当，可以采纳，但被告人孟令河在本判决生效后应依法接受社区矫正。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十一条、第七十二条、第五十二条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第十四条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人孟令河犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蓝雪燕
二〇一九年十一月二十九日
书记员　　康月燕
【相关法条】
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以根据本地区经济发展状况，并考虑社会治安状况，在前款规定的数额幅度内，确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院批准。
在跨地区运行的公共交通工具上盗窃，盗窃地点无法查证的，盗窃数额是否达到“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，应当根据受理案件所在地省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院确定的有关数额标准认定。
盗窃毒品等违禁品，应当按照盗窃罪处理的，根据情节轻重量刑。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第四条被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和已宣判的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的罪行，与司法机关已掌握的或者判决确定的罪行属同种罪行的，可以酌情从轻处罚；如实供述的同种罪行较重的，一般应当从轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
