福建省漳州市芗城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0602刑初712号
公诉机关漳州市芗城区人民检察院。
被告人翁金宝，男，1998年2月1日出生于福建省漳州市芗城区，汉族，初中文化，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2014年12月19日被判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币5000元。因涉嫌诈骗罪于2019年7月22日在其住处被监视居住；因涉嫌故意伤害罪于2019年9月24日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于漳州市看守所。
漳州市芗城区人民检察院以芗检一部刑诉﹝2019﹞41号起诉书指控被告人翁金宝犯故意伤害罪，于2019年11月19日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。漳州市芗城区人民检察院指派检察员叶少容、代理检察员陈莉华出庭支持公诉。被告人翁金宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年9月1日凌晨5时30分许，被告人翁金宝在漳州市芗城区酒吧与被害人郭某因琐事发生纠纷后互殴，被告人翁金宝用拳头殴打被害人郭某脸部，致其受伤。经法医鉴定：被害人郭某眼部、鼻部软组织挫伤；双侧鼻骨、左侧上颌窦额突及鼻中隔粉碎性骨折，左眼眶内上壁骨折，双侧鼻腔少许积血、积液；鼻部软组织肿胀，损伤程度属轻伤二级。
另查明，被告人翁金宝于2019年9月24日主动到公安机关投案。
上述事实，被告人翁金宝在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郭某的陈述及辨认笔录，证人朱某的证言、证人赵某的证言及辨认笔录，体表原始伤情记录表、人体损伤检查示意图、受伤照片，芗公鉴［2019］371号鉴定书、鉴定意见通知书，现场勘验笔录、现场平面示意图、现场方位图、现场照片，现场检测报告书及检测结果照片，辨认（现场指认）笔录、现场指认照片，归案经过，被告人人员基本信息、刑事判决书、监视居住决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人翁金宝故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。案发后，被告人翁金宝能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，认罪认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条的规定，判决如下：
被告人翁金宝犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月24日起至2020年6月23日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　邱幼波　　　　
二〇一九年十二月四日
书记员　　沈惠森
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
㈠自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
㈡如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
第三条根据刑法第六十七条第一款的规定，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚；对于犯罪较轻的，可以免除处罚。具体确定从轻、减轻还是免除处罚，应当根据犯罪轻重，并考虑自首的具体情节。
