浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0104刑初785号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人刘胜浩，男，1987年12月27日出生，汉族，大专文化，务工，户籍地河南省洛宁县。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年6月23日被刑事拘留，同年6月28日被取保候审。现在家。
辩护人何王燕，北京炜衡（杭州）律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉〔2019〕1160号起诉书指控被告人刘胜浩犯寻衅滋事罪，于2019年10月31日向本院提起公诉并建议适用速裁程序进行审理，本院受理后经审查认为不宜适用速裁程序，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员王明华出庭支持公诉，被告人刘胜浩及其辩护人何王燕到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人刘胜浩于2019年6月22日0时40分许，在本市江干区九堡街xx苑x排x号处，酒后无故使用一辆共享单车打砸被害人王某停放于此的一辆车牌号为皖Ｒ×××××的白色别克牌小型轿车，造成该车辆前挡风玻璃、发动机机盖等多处损伤，经杭州市江干区价格认证中心价格认定维修价格为人民币2455元。被告人刘胜浩于2019年6月22日在杭州市江干区后门楼梯口被公安机关抓获。
案发后，被告人刘胜浩已赔偿被害人王某损失并取得被害人谅解。
上述事实，被告人刘胜浩在开庭审理过程中并无异议，且有被害人王某的陈述，现场笔录、扣押清单附照片，监控视频及截图说明，接受证据清单，情况说明，呈请约束性醒酒审批表及醒酒现场笔录，价格认定结论书，谅解书，收条，查获经过，户籍信息，被告人刘胜浩的供述等证据证实，足以认定。
在审查起诉阶段，被告人刘胜浩在律师的见证下签署了《认罪认罚具结书》。
综上，本案犯罪事实清楚，证据确实充分。
本院认为，被告人刘胜浩任意损毁他人财物，破坏社会秩序，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人刘胜浩自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，已赔偿被害人经济损失并取得谅解，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议及辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。根据被告人刘胜浩的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，最高人民法院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人刘胜浩犯寻衅滋事罪，判处拘役六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　闫时松
人民陪审员　　周冬云
人民陪审员　　刘书俊
二〇一九年十二月十八日
代书　记员　　吴　婧
