浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初850号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人王潇，男，汉族，1996年1月6日出生，户籍地广西壮族自治区全州县。因吸毒、向他人提供毒品于2019年4月17日被杭州市公安局江干区分局处行政拘留二十日（未执行）。因本案于2019年4月2日被刑事拘留，2019年4月30日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1369号起诉书指控被告人王潇犯诈骗罪，于2019年12月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员虞红平出庭支持公诉，被告人王潇到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2019年3月13日至3月29日期间，被告人王潇以谎称游戏有抽奖活动或自己无法充值游戏让被害人帮其充值，并制作虚假的转账截图骗取被害人信任，后又冒充网银客服等，谎称被害人账户异常要结清贷款业务才能收款，诱骗被害人继续从相关贷款平台套现后向其提供的账户转账等方式，骗取被害人颜某、刘某、章某、燕某钱款共计人民币40788.68元。公诉机关认为被告人王潇自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人王潇有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。
被告人王潇对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年3月间，被告人王潇以谎称游戏有抽奖活动或自己无法充值游戏让被害人帮其充值，并制作虚假的转账截图骗取被害人信任，后又冒充网银客服等，谎称被害人账户异常要结清贷款业务才能收款，诱骗被害人继续从相关贷款平台套现后向其提供的账户转账等方式，骗取被害人颜某、刘某、章某、燕某钱款共计人民币40788.68元。具体如下：
2019年3月13日至3月14日期间，被告人王潇以上述手段骗取被害人颜某钱款人民币5800元。
2019年3月16日，被告人王潇以上述手段骗取被害人刘某钱款人民币3695元。
2019年3月22日，被告人王潇以上述手段骗取被害人章某钱款人民币11207.48元。
2019年3月23日至3月29日期间，被告人王潇以上述手段骗取被害人燕某钱款人民币20086.2元。
上述事实，有被害人颜某、刘某、章某、燕某的陈述，证人胡某的证言，接受证据清单、微信、QQ、支付宝聊天记录、转账记录，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，电子数据检查工作记录附光盘，调取证据通知书、支付宝数据光盘、财付通数据光盘,行政处罚决定书，抓获经过，户籍信息，被告人王潇的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王潇以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王潇自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人王潇犯诈骗罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2020年6月1日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人王潇退赔被害人颜某的损失人民币5800元，退赔被害人刘某的损失人民币3695元，退赔被害人章某的损失人民币11207.48元，退赔被害人燕某的损失人民币20086.2元。现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机2部，系被告人王潇用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月十二日
书记员　　廖婵媛
