浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初867号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人朱星宇（曾用名朱心雨），男，汉族，1999年2月9日出生，户籍地河南省固始县。因本案于2019年3月6日被刑事拘留，2019年4月9日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
被告人王斌，男，汉族，2000年10月18日出生，户籍地河南省固始县。因本案于2019年3月4日被刑事拘留，2019年4月9日被取保候审，2019年12月12日被本院决定继续取保候审。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1421号起诉书指控被告人朱星宇、王斌犯诈骗罪，于2019年12月5日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员潘颖颖出庭支持公诉，被告人朱星宇、王斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2019年1月17日至18日期间，被告人朱星宇、王斌与方某（另案处理）建立诈骗用QQ群并发布虚假“发红包返利”信息诱使被害人联系后，以各种理由诈骗被害人颜某钱款人民币16473元。公诉机关认为被告人朱星宇、王斌自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人朱星宇有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元；建议判处被告人王斌有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一万元。
被告人朱星宇、王斌对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年2月17日至18日间，被告人朱星宇、王斌及方某（另案处理）为进行网络诈骗建立QQ群，并由被告人朱星宇联系“群推手”拉被害人颜某等人入群，然后在QQ群内发布虚假的“发红包返利”信息诱使被害人联系后进行诈骗，其中，被害人颜某联系后被被告人朱星宇、王斌及方某以红包返利、激活账户、交纳保证金、系统出风险、账户被风控等理由骗取钱款共计人民币16473元。
案发后，被告人朱星宇主动向公安机关投案。被告人王斌及方某家属代为赔偿了被害人颜某的损失人民币12000元，被害人对被告人王斌表示谅解。在本案审理期间，被告人王斌继续赔偿了被害人颜某的损失人民币4473元。
上述事实，有被害人颜某的陈述，证人方某、叶某的证言，辨认笔录，接受证据清单、微信聊天、转账记录，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，电子数据检查工作记录附光盘，赔偿协议、谅解书、收条，抓获经过，户籍信息，被告人朱星宇、王斌的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱星宇、王斌以非法占有为目的，结伙利用电信网络技术手段虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为均已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人朱星宇、王斌自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，被告人王斌已退赔被害人的损失并取得谅解，本院均酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人朱星宇犯诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起至2020年6月3日止。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人王斌犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一万元（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机1部，系被告人王斌用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月十九日
书记员　　赵佩雯
