 
 
浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初800号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人徐荣华，绰号“冬瓜”，男，1968年3月8日出生,浙江省杭州市人，汉族，小学文化，户籍地杭州市江干区。因犯赌博罪于2014年5月20日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四万元。因本案于2018年6月13日被刑事拘留，同年7月20日被江干区公安分局取保候审,2019年11月26日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1179号起诉书指控被告人徐荣华犯赌博罪，于2019年11月8日向本院提起公诉。本院依法受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员朱品艳出庭支持公诉，被告人徐荣华到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2014年2月至5月期间，被告人徐荣华在杭州市江干区某大酒店、某酒店、某酒店等多处房间内，组织人员聚众赌博并负责抽头获利，抽头数额达人民币5万余元。
公诉机关认为被告人徐荣华自审查起诉阶段认罪认罚，建议判处被告人徐荣华拘役四个月，并处罚金人民币一万元。
被告人徐荣华对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2014年2月至5月期间，被告人徐荣华在位于杭州市江干区的某大酒店、某酒店、某大酒店等多处房间内组织他人以扑克牌作为工具并以现金押注的方式聚众赌博，从中抽头获利。赌博期间，被告人徐荣华负责开房设立赌博场所、联系赌博人员、抽头并联系“放抛资”的“老王”。被告人徐荣华组织赌博期间，抽头获利数额累计达人民币50000余元。
上述事实，被告人徐荣华在开庭审理过程中亦无异议，并有证人周某、叶某、陈某、李某、王某的证言，辨认笔录，搜查笔录，扣押证据清单，照片，刑事判决书及刑满释放证明书，抓获经过，户籍证明及被告人徐荣华的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐荣华以营利为目的，聚众赌博，其行为已构成赌博罪。公诉机关指控罪名成立。根据被告人徐荣华的犯罪事实、性质、情节、对社会的危害程度、前科情况，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项、第八条第二款及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人徐荣华犯赌博罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月26日起至2020年2月17日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）
二、涉案违法所得继续追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闫时松
二〇一九年十一月二十六日
书记员　　廖婵媛
