浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初891号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人李泽民，男，汉族，1993年9月14日出生，户籍地浙江省常山县。因犯危险驾驶罪于2015年7月7日被杭州市上城区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币4000元，2015年9月12日刑满释放。因本案于2019年11月28日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
被告人张继鹏，男，汉族，1992年9月3日出生，户籍地河南省淮滨县。因本案于2019年11月28日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人金立强，浙江滔腾律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1548号起诉书指控被告人李泽民、张继鹏犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人虞某出庭，指控：2019年11月26日20时许，被告人李泽民、张继鹏在本市江干区凤起时代大厦中国银行后的非机动车停车棚内，窃得被害人祖某停放于此的雷亮牌小龟电动车1辆（价值人民币1200元）。
2019年11月26日20时许，被告人李泽民、张继鹏在本市江干区某果园门口，窃得被害人杨某停放于此的城市恋人牌电动车1辆（价值人民币1700元）。
2019年11月26日21时许，被告人李泽民、张继鹏在本市江干区采东路，窃得被害人毕某停放于此的电动车1辆。
2019年11月26日23时许，被告人李泽民、张继鹏在本市江干区昙花庵路，窃得被害人张某1停放于此的绿能牌电动车1辆（价值人民币1600元）。
2019年11月26日23时许，被告人李泽民、张继鹏在本市江干区某宠物店附近，窃得被害人张某2停放于此的电动车1辆。
案发后，公安机关已追回上述5辆被盗电动车。
公诉机关认为被告人李泽民、张继鹏以非法占有为目的，结伙多次盗窃他人财物，数额较大，其行为均构成盗窃罪。被告人李泽民、张继鹏自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人李泽民有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；建议判处被告人张继鹏有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人李泽民、张继鹏对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李泽民、张继鹏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人李泽民、张继鹏自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，涉案赃物已被追回，本院均酌情予以从宽处罚，被告人张继鹏辩护人的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人李泽民犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月28日起至2020年5月27日；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人张继鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月28日起至2020年5月27日；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、现扣押于杭州市公安局江干区分局的涉案被盗电动车5辆，由扣押单位发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月二十五日
书记员　　廖婵媛
