浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初897号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人吴进林，男，汉族，1965年6月5日出生，户籍地湖北省仙桃市。1984年1月因犯抢劫罪、流氓罪、盗窃罪被判处有期徒刑十年。1999年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年。2000年10月26日因犯破坏电力设备罪被处有期徒刑七年。2006年11月20日因盗窃被杭州市公安局下城区分局行政拘留七日。2008年7月19日因盗窃被杭州市公安局下城区分局行政拘留十五日。2008年因盗窃被劳动教养一年九个月。2010年7月16日因盗窃被杭州市公安局拱墅区分局行政拘留十五日。2010年因盗窃被劳动教养一年六个月。2012年4月11日因盗窃被杭州市公安局西湖风景名胜区分局行政拘留十五日。2012年4月因盗窃被劳动教养二年。2013年9月26因盗窃被杭州市公安局上城区分局行政拘留十五日。2013年12月20日因盗窃被杭州市公安局上城区分局行政拘留十五日。2014年5月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月。2015年4月10日因盗窃被杭州市公安局下城区分局处行政拘留十五日。2015年5月31日因盗窃被杭州市公安局下城区分局处行政拘留十五日。2016年3月8日因犯盗窃罪被杭州市下城区人民法院判处有期徒刑十一个月。2016年6月13日因犯盗窃罪被杭州市上城区法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。2017年5月18日因盗窃被杭州市公安局西湖区分局行政拘留十五日。2017年7月11日因犯盗窃罪被杭州市西湖区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2017年12月17日刑满释放。2019年4月26日因本案被杭州市公安局江干区分局行政拘留九日（已被刑事拘留26日）。2019年6月28日因本案被杭州市公安局下城区分局行政拘留十日（已被刑事拘留28日）。因本案于2019年8月21日被刑事拘留，2019年9月27日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1564号起诉书指控被告人吴进林犯盗窃罪，于2019年12月18日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员朱品艳出庭支持公诉，被告人吴进林到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人吴进林于2019年3月31日、5月31日、8月20日在杭州市江干区多次盗窃他人U型锁3把、外卖饭菜1份。公诉机关认为被告人吴进林自案件侦查阶段认罪认罚，且有累犯情节，建议判处被告人吴进林有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
被告人吴进林对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年3月31日10时37分许，被告人吴进林在杭州市江干区“极速网咖”门口，窃得被害人孙某放于电动自行车上的U型锁1把。
2019年5月31日14时30分许，被告人吴进林在杭州市下城区环城北路杭州市红十字会医院门口北侧人行道上，窃得被害人王某1放于电动自行车上U型锁1把。
2019年8月20日22时许，被告人吴进林在杭州市江干区公交站旁，窃得被害人程某放于电动车上的外卖饭菜1份。
2019年8月20日22时11分许，被告人吴进林在本市江干区某购物中心B座西门东北侧，窃得被害人蔡某放于电动自行车上的U型锁1把。
上述事实，有被害人孙某、王某1、程某、蔡某的陈述，证人王某2、吴某、陈某的证言，监控视频附截图，地点辨认笔录，扣押清单附照片，行政处罚决定书，前科材料，抓获经过，户籍信息，被告人吴进林的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴进林以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人吴进林因前罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人吴进林自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴进林犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月21日起至2020年1月26日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人吴进林退赔各被害人被盗的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月三十日
书记员　　廖婵媛
