浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初866号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人郑承政，男，汉族，1993年3月23日出生，户籍地浙江省开化县。因本案于2019年5月7日被刑事拘留，2019年6月12日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人唐佳璐，浙江九恒律师事务所律师。
被告人詹涛，男，1992年8月18日出生，户籍地浙江省开化县。因本案于2019年5月7日被刑事拘留，2019年6月12日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人王发勇，浙江坚定律师事务所律师。
被告人詹江东（曾用名詹亚萍），男，汉族，1993年12月18日出生，户籍地浙江省开化县。因本案于2019年5月7日被刑事拘留，2019年6月12日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人吕良勇，浙江铭广律师事务所律师。
被告人黄亮，男，汉族，1991年10月10日出生，户籍地浙江省开化县。因本案于2019年5月7日被刑事拘留，2019年6月12日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人沈飞鹏，浙江尹天律师事务所律师。
被告人余健雄，男，汉族，1993年9月15日出生，户籍地浙江省开化县。因本案于2019年8月5日被刑事拘留，2019年8月22日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人毛宗慧、张宜雪，浙江中桥律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1419号起诉书指控被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄犯故意伤害罪，于2019年12月5日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员汪翔出庭支持公诉，被告人郑承政及其辩护人唐佳璐、被告人詹涛及其辩护人王发勇、被告人詹江东及其辩护人吕良勇、被告人黄亮及其辩护人沈飞鹏、被告人余健雄及其辩护人毛宗慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关认为被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮自案件侦查阶段认罪认罚，被告人余健雄自审查起诉阶段认罪认罚，建议判处被告人郑承政有期徒刑三年六个月；建议判处被告人詹涛有期徒刑三年三个月；建议判处被告人詹江东有期徒刑三年；建议判处被告人黄亮有期徒刑三年；建议判处被告人余健雄有期徒刑三年。
被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
被告人郑承政的辩护人认为被告人郑承政未事先预谋，属偶发性事件，且归案后如实供述全部犯罪事实，自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，已赔偿被害人损失并取得谅解，请求对其从轻处罚。
被告人詹涛的辩护人认为被害人对本案发生有一定过错，且被告人詹涛认罪态度好，自愿认罪认罚，已赔偿被害人损失并取得谅解，请求对其从轻处罚。
被告人詹江东的辩护人认为被告人詹江东归案后如实供述犯罪事实，系坦白，自愿认罪认罚，且系初犯、偶犯，其家属已代为赔偿被害人损失并取得谅解，请求对其从轻或减轻处罚。
被告人黄亮的辩护人认为被告人黄亮在被告人郑承政等人与被害人冲突后才进入案发现场，造成被害人头部伤情明确的侵害人是被告人郑承政，且被告人黄亮在被害人报警后在现场等待公安机关侦查及抓捕，应认定为自首，系初犯、偶犯，已赔偿被害人损失并取得谅解，请求对其从轻、减轻处罚。
被告人余健雄的辩护人认为本案系被告人詹涛引起，被害人对本案发生存在一定过错，被告人余健雄进入案发包厢时伤害结果已经造成，其犯罪情节相对最轻，且被告人余健雄归案后自愿认罪认罚，悔罪态度好，已赔偿被害人的损失并取得谅解，请求对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年5月5日夜至6日凌晨0时许，被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄等人在杭州市江干区丁兰街道鼎纯KTV315包厢唱歌娱乐。期间，被告人詹涛与555包厢的程某、被害人童某发生口角进而发生肢体冲突，被工作人员劝阻。随后，被告人郑承政率先冲进555包厢，被告人詹涛、詹江东、黄亮、余健雄等人也陆续冲进555包厢，并一起通过使用啤酒瓶砸、拳打脚踢等方式对被害人童某进行殴打，造成被害人童某头部多处受伤。经鉴定，被害人童某受伤致闭合性颅脑损伤，符合钝性外力作用所致，其颅内出血，行手术治疗，损伤程度评定为重伤二级。
案发后，被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄的家属已代为赔偿被害人童某人民币180000元，被害人童某对各被告人均表示谅解。
上述事实，有被害人童某的陈述，证人丁某、程某、王某、谢某、孙某、楼某、詹某的证言，辨认笔录，监控视频附截图，现场勘查笔录，体表原始伤情记录表附伤势照片、医院伤情检查通知单、鉴定书，呼气酒精检测单，谅解书、收条，抓获经过，户籍信息，被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄的供述等证据证实，足以认定。
关于被告人詹涛、余健雄的辩护人认为被害人童某对本案发生存在过错的辩护意见，经查，本案发生前，被告人詹涛与程某、被害人童某发生口角进而发生肢体冲突，一定程度上导致了本案的发生，但此时双方已被KTV工作人员劝阻分开。关于被告人黄亮的辩护人认为被告人黄亮在被告人郑承政等人与被害人冲突后才进入案发现场，被害人头部伤势明确的侵害人是被告人郑承政的辩护意见，以及被告人余健雄的辩护人认为被告人余健雄进入涉案包厢时伤害结果已经造成的辩护意见，经查，本案系共同犯罪，在案证据能证明被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄均进入涉案包厢对被害人进行了殴打，应当根据各被告人在共同犯罪中的作用对共同损害后果承担相应刑事责任。
本院认为，被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄结伙故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为均已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立。关于被告人黄亮的辩护人认为被告人黄亮系自首的辩护意见，经查，在案证据不能证明被告人黄亮系在明知他人报警的情况下仍在现场等待处理，且其归案后未立即供述全部犯罪事实，不应认定为自首，其辩护人相关辩护意见，本院不予采纳。被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，被告人余健雄自审查起诉阶段自愿认罪认罚，且各被告人家属已代为赔偿了被害人的损失，取得了被害人的谅解，各被告人的辩护人据此提出的请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。根据被告人郑承政、詹涛、詹江东、黄亮、余健雄的犯罪事实、性质、情节、在共同犯罪中的作用及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人郑承政犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年11月6日止）。
二、被告人詹涛犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年8月6日止）。
三、被告人詹江东犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年5月6日止）。
四、被告人黄亮犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月7日起至2022年5月6日止）。
五、被告人余健雄犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2022年8月4日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘佩文
人民陪审员　　刘书俊
人民陪审员　　王　薇
二〇二〇年一月八日
书　记　员　　廖婵媛
