浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初880号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人齐兵兵，男，汉族，1985年9月18日出生，户籍地湖北省洪湖市。因犯盗窃罪于2015年5月25日被湖北省洪湖市人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元，2017年3月1日刑满释放。因本案于2019年6月12日被刑事拘留，2019年6月26日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人王发勇，浙江坚定律师事务所律师。
浙江省杭州市江干区人民检察院以江检公诉刑诉[2019]1466号起诉书指控被告人齐兵兵犯盗窃罪，于2019年12月11日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员虞红平出庭支持公诉，被告人齐兵兵及其辩护人王发勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关认为被告人齐兵兵的行为已构成盗窃罪，被告人齐兵兵自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人齐兵兵有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
经审理查明：2019年6月10日4时许，被告人齐兵兵在杭州市江干区某停车棚边，窃得被害人杨某1能的五星钻豹牌电动自行车1辆（价值人民币1900元）。
2019年6月11日4时许，被告人齐兵兵在杭州市下城区某车棚内，窃得被害人胡某的绿源牌电动自行车1辆（价值人民币2380元）。
案发后，公安机关已追回上述被盗电动自行车2辆并发还被害人。经鉴定，被告人齐兵兵轻度精神发育迟滞，作案时控制能力明显削弱，被评定为限定刑事责任能力。
上述事实，被告人齐兵兵在开庭审理过程中并无异议，且有被害人杨某1能、胡某的陈述，被盗赃物照片，地点辨认笔录附照片，调取证据清单、监控视频光盘，接受证据清单、购车发票、非机动车行驶证、车辆信息、销售票据，搜查笔录，扣押清单附照片，发还清单，价格认定结论书，司法鉴定意见书，抓获经过，户籍信息，前科材料，被告人齐兵兵的供述等证据证实，足以认定。
在审查起诉阶段，被告人齐兵兵在律师的见证下签署了《认罪认罚具结书》。
综上，本案犯罪事实清楚，证据确实充分。
本院认为，被告人齐兵兵以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人齐兵兵因前罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人齐兵兵系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，且自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，涉案赃物均已被追回并发还被害人，其辩护人据此请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。根据被告人齐兵兵的犯罪事实、情节、性质及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人齐兵兵犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2020年1月11日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘佩文
人民陪审员　　周冬云
人民陪审员　　杨晓光
二〇二〇年一月二日
书　记　员　　廖婵媛
