浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初855号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人赵翔，男，汉族，1995年8月11日出生，户籍地重庆市忠县。因本案于2019年8月22日被刑事拘留，2019年9月23日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1491号起诉书指控被告人赵翔犯诈骗罪，于2019年12月12日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员虞红平出庭支持公诉，被告人赵翔到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2017年7月至2019年8月间，被告人赵翔冒充代充游戏币的商家，在微信群中物色被害人添加为好友，以低价代充诱骗被害人转账后拉黑等方式诈骗被害人高某、赵某、周某1、方某、徐某、吕某、邓某、周某2钱款共计人民币39628元。公诉机关认为被告人赵翔自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人赵翔有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。
被告人赵翔对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年7月至2019年8月13日期间，被告人赵翔冒充代充游戏币的商家，在微信群中物色被害人添加为好友，谎称可以低价代充，诱骗被害人转账后将其拉黑，或先帮被害人充某，在被害人再次让其代充时将被害人拉黑，并用同样的手段诈骗曾成功充值过的玩家介绍的其他被害人，共计骗取人民币39628元，具体如下：
2017年7月31日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人高某人民币2120元。
2018年5月2日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人赵某人民币4300元。
2019年3月19日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人周某1人民币2000元。
2019年3月19日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人方某人民币2000元。
2019年3月19日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人徐某人民币6720元。
2019年6月7日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人吕某人民币11500元。
2019年8月13日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人邓某人民币9888元。
2019年8月13日，被告人赵翔以上述手段骗取被害人周某2人民币1100元。
案发后，被告人赵翔的家属已代为赔偿被害人高某、赵某、邓某、周某2的损失，四被害人对被告人赵翔表示谅解。
上述事实，有被害人高某、赵某、周某1、方某、徐某、吕某、邓某、周某2的陈述、电话录音光盘，接受证据清单、微信聊天记录、转账记录、银行交易明细，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，调取证据清单、银行交易明细、财付通数据光盘，电子数据检查工作记录附光盘，谅解书、收条，抓获经过，户籍信息，被告人赵翔的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵翔以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人赵翔自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，其家属代为退赔了部分被害人的损失，取得了部分被害人的谅解，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人赵翔犯诈骗罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2020年10月21日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人赵翔继续退赔被害人周某1的损失人民币2000元，退赔被害人方某的损失人民币2000元，退赔被害人徐某的损失人民币6720元，退赔被害人吕某的损失人民币11500元。现扣押于杭州市公安局江干区分局的金色苹果6Plus手机1部、黑色苹果7手机1部、白色苹果平板电脑1部，系被告人赵翔用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月二十五日
书记员　　廖婵媛
