浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0104刑初863号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人刘润泽，外号“博酒”，男，汉族，大专文化，糖果KTV员工，户籍地湖南省郴州市苏仙区。因吸毒、向他人提供毒品于2019年9月8日被杭州市公安局江干区分局处行政拘留二十日（未执行）。因本案于2019年9月8日被刑事拘留，同年10月15日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人叶海军，浙江易盟律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉〔2019〕1406号起诉书指控被告人刘润泽犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，于2019年12月4日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序，本院受理后，认为本案不宜适用速裁程序，于2019年12月12日转为简易程序审理，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员王明华出庭支持公诉，被告人刘润泽及辩护人叶海军到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：2019年7月25日，被告人刘润泽在本市杭州市江干区其住处，以人民币1000元的价格将1包甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给刑某。
2019年7月中旬至9月6日期间，被告人刘润泽在本市江干区其住处，多次容留邵某、刑某等人吸食冰毒。
案发后，被告人刘润泽于2019年9月7日3时20分许，在杭州市下城区某房间内被公安机关抓获。
公诉机关认为被告人刘润泽的行为已构成贩卖毒品罪，建议判处被告人刘润泽有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；被告人刘润泽的行为已构成容留他人吸毒罪，建议判处被告人刘润泽有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元，被告人刘润泽自侦查阶段自愿认罪认罚，数罪并罚，建议判处被告人刘润泽有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二千元。
被告人刘润泽对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。辩护人对指控的犯罪事实及罪名没有异议，认为被告人贩毒数量少，次数少，贩毒行为具有偶然性，容留他人吸毒的时间短，人员相对固定，没有犯罪前科，如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，希望对其从轻处罚。
经审理查明，被告人刘润泽于2019年7月25日，在本市江干区其住处内，以人民币1000元的价格将约0.6克甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给刑某。
2019年7月中旬，被告人刘润泽在本市江干区其住处，容留邵某吸食冰毒。
2019年7月下旬，被告人刘润泽在其住处，容留邵某、刑某吸食冰毒。
2019年7月下旬，被告人刘润泽在其住处，容留刑某及刘光伟吸食冰毒。
2019年8月初，被告人刘润泽在其住处，容留刑某吸食冰毒。
2019年8月底，被告人刘润泽在其住处，容留邵某吸食冰毒。
2019年9月6日，被告人刘润泽在其住处，容留邵某吸食冰毒。
案发后，被告人刘润泽于2019年9月7日3时20分许，在杭州市下城区某房间内被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人刘润泽在开庭审理过程中并无异议，且有证人刑某、邵某、隋某、江某的证言，现场检测报告书，鉴定意见，检查笔录附照片，扣押笔录，户籍证明，到案经过，行政处罚决定书，情况说明，扣押清单，调取证据清单，被告人刘润泽的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘润泽贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪；被告人刘润泽二年内多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立。被告人刘润泽一人犯两罪，应两罪并罚。被告人刘润泽自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十四条，第六十九条，第五十二条，第五十三条，第六十四条，最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（二）项及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人刘润泽犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金一千元；被告人刘润泽犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金一千元；两罪并罚，决定执行有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月8日起至2021年2月7日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人刘润泽的违法所得人民币1000元予以追缴，扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机1部，系被告人刘润泽用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　闫时松
二〇一九年十二月十八日
代书记员　吴　婧
