浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初868号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人李四玉，男，汉族，1991年1月24日出生，户籍地安徽省蚌埠市蚌山区。因犯盗掘古墓葬罪于2014年5月5日被上海市松江区人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元，2014年10月1日刑满释放。因本案于2019年3月10日被刑事拘留，2019年4月15日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人刘京枢，安徽明锐律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1422号起诉书指控被告人李四玉犯诈骗罪，于2019年12月5日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员虞红平出庭支持公诉，被告人李四玉及其辩护人刘京枢到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人李四玉于2019年2月至3月间，使用作案手机注册多个微信号，冒充女性在聊天群中添加好友，谎称可以约炮，先以套餐费为名骗取被害人转账，再让被害人添加作案微信，以要支付担保费、保证金、退还保证金需要一次性转账凭证等理由，多次诱骗被害人转账，骗取多名被害人钱款共计人民币24656.15元。公诉机关认为被告人李四玉自案件侦查阶段认罪认罚，且有累犯情节，建议判处被告人李四玉有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币二万元。
被告人李四玉对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年2月至3月间，被告人李四玉使用多个手机注册多个微信号，冒充女性在聊天群中添加好友谎称可以约炮，先以套餐费为名骗取被害人转账，再让被害人添加其他作案微信，以要支付担保费、保证金为名，发送微信二维码诱骗被害人分次转账，最后谎称退还保证金、担保金需要一次性转账凭证，并制作虚假的退款凭证截图，诱骗被害人再次转账，共计骗取被害人钱款人民币24656.18元，具体事实如下：
2019年2月15日，被告人李四玉以上述手段骗取被害人曹某钱款人民币5352.67元。
2019年2月15日，被告人李四玉以上述手段骗取被害人林某钱款人民币4498.46元。
2019年3月6日至3月8日期间，被告人李四玉以上述手段骗取被害人秦某、叶某、申某、黄某1、李某1等6人钱款共计人民币14805.05元。
案发后，被告人李四玉家属已代为赔偿被害人曹某人民币5400元，代为赔偿被害人林某人民币4498.46元，二被害人对被告人李四玉表示谅解。
上述事实，有被害人曹某的供述，被害人林某自述材料，证人李某2的证言，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，接受证据清单、微信聊天、转账记录、“转账凭证截图”，调取证据清单、银行交易明细，电子数据检查工作记录附光盘、电子数据一览表、情况说明，谅解书、赔偿凭证，抓获经过，户籍信息，前科材料，被告人李四玉的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李四玉以非法占有为目的，利用电信网络技术手段虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人李四玉因前罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人李四玉自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，其家属代为退赔了部分被害人的损失，取得了部分被害人的谅解，其辩护人据此请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人李四玉犯诈骗罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月10日起至2021年1月9日止。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人李四玉继续退赔被害人秦某的损失人民币2900.14元，退赔被害人叶某的损失人民币152元，退赔被害人申某的损失人民币2900.08元，退赔被害人黄某1的损失人民币152元，退赔被害人李某1的损失人民币2900.11元。涉案违法所得人民币5800.72元予以追缴。现扣押于杭州市公安局江干区分局的笔记本电脑1台、银色红米手机1部（串号为869288034626326）、金色红米手机1部（串号为99001214600681），系被告人李四玉用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月十九日
书记员　　赵佩雯
