浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初896号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人涂春山，男，汉族，1964年2月13日出生，户籍地江西省余干县。因本案于2019年10月28日被刑事拘留，2019年11月8日被取保候审。现在家。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1574号起诉书指控被告人涂春山犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人蔡某出庭，指控：2019年9月17日11时许，被告人涂春山在杭州市江干区某服饰有限公司车间内，窃得被害人罗某放于工作台上的荣耀畅玩8A手机1部（价值人民币630元）。
2019年10月27日12时许，被告人涂春山在杭州市余杭区某服装厂车间内，窃得被害人龚某放于工作台上的苹果8plus手机1部（价值人民币2924元）。
案发后，公安机关已追回上述被盗手机2部并发还各被害人。
公诉机关认为被告人涂春山以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。被告人涂春山自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人涂春山拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人涂春山对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人涂春山犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人涂春山自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人涂春山犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月二十七日
书记员　　廖婵媛
