浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初881号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人王启明，男，汉族，1994年4月18日生，户籍地浙江省淳安县。因吸毒于2019年8月19日被杭州市公安局江干区分局处行政拘留十二日（未执行）。因本案于2019年8月19日被刑事拘留，2019年9月23日被逮捕。现押于杭州市看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1487号起诉书指控被告人王启明犯容留他人吸毒罪，于2019年12月11日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员周龙俊出庭支持公诉，被告人王启明到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人王启明于2019年4月至7月间，先后三次在其位于杭州市经济技术开发区的住处容留他人吸毒。公诉机关认为被告人王启明自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人王启明有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人王启明对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年4月中旬某日，被告人王启明在其位于杭州市经济技术开发区的住处，容留宫某吸食毒品冰毒。
2019年5月初某日，被告人王启明在上述地点，容留宫某吸食毒品冰毒。
2019年7月中旬某日，被告人王启明在上述地点，容留宫某、王某吸食毒品冰毒。
2019年8月18日，公安机关在上述地点抓获被告人王启明，并查获甲基苯丙胺（冰毒）0.06克。
上述事实，有证人宫某、王某、陈某的证言，辨认笔录，接受证据清单、房屋租赁合同、支付宝转账记录，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，检查笔录附照片，称量、取样笔录附照片，检验报告，毒品上交清单，行政处罚决定书，被告人王启明的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王启明两年内多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王启明自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。根据被告人王启明的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（二）项及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人王启明犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月19日起至2020年2月18日止；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机1部，系被告人王启明用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月二十五日
书记员　　廖婵媛
