浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初862号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人徐宁（曾用名徐丽容），女，汉族，1974年9月18日出生，户籍地湖北省天门市。因本案于2019年6月11日被刑事拘留，2019年7月17日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人张富强、汪珍，北京德和衡（杭州）律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1263号起诉书指控被告人徐宁犯盗窃罪，于2019年12月4日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员朱品艳出庭支持公诉，被告人徐宁及其辩护人汪珍到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人徐宁于2019年4月至6月间，在北京、杭州各商场麦西姆杜某店内通过在试衣间内拆除防盗扣的方式先后七次窃取各类衣物（其中在杭州地区窃得的各类衣物12件共计价值人民币12240元）。公诉机关认为被告人徐宁自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人徐宁有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元。
被告人徐宁对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年4月14日13时许，被告人徐宁在北京市姆杜某合生江店内通过在试衣间内拆除防盗扣的方式窃得衣物2件。
2019年6月8日13时许，被告人徐宁在杭州市拱墅区姆杜某远洋乐堤港店内以上述方式窃得藏青色西装1件（价值人民币1650元）、米色连衣裙1件（价值人民币990元）。
2019年6月8日19时许，被告人徐宁在杭州市下城区麦西姆杜某嘉里中心店内以上述方式窃得米黄色马甲1件（价值人民币1190元）、连体裤1条（价值人民币1190元）。
2019年6月8日20时许，被告人徐宁在杭州市江干区姆杜某来福士店内以上述方式窃得蓝色外套1件（价值人民币890元）。
2019年6月9日16时许，被告人徐宁在杭州市滨江区姆杜某龙湖天街店内以上述相同方式窃得红色长裙1条（价值人民币790元）、黑色长裙1条（价值人民币1190元）。
2019年6月9日18时许，被告人徐宁在杭州市下城区麦西姆杜某嘉里中心店内以上述方式窃得裤子2条（价值人民币1580元）、天蓝色西服1件（价值人民币890元）。
2019年6月9日19时许，被告人徐宁在杭州市江干区姆杜某来福士店内以上述方式窃得灰白色外套1件（价值人民币1190元）、白色衬衣1件（价值人民币690元）。
案发后，公安机关已追回被告人徐宁在杭州地区盗窃的上述衣物12件（共计价值人民币12240元）并发还被害单位。
上述事实，有证人刘某1、吕某、刘某2、孙某、曹某、毕某、吴某、王某1、王某2、康某、范某的证言，接受证据清单、委托书、营业执照复印件、被盗清单，调取证据清单、监控视频附截图，辨认笔录附照片，扣押笔录、扣押清单附照片，发还清单，检查笔录附手机照片，电子数据检查工作记录附光盘，调取证据清单、支付宝交易明细，接受证据清单、微信聊天、转账记录、闲鱼平台交易记录，价格认定结论书，抓获经过，户籍信息，被告人徐宁的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐宁以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立。被告人徐宁自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，部分赃物已被追回并发还被害单位，其辩护人请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐宁犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月11日起至2020年12月10日；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人徐宁继续退赔被害单位麦西姆杜特商业（上海）有限公司在北京合生江门店被盗衣物2件的经济损失。现扣押于杭州市公安局江干区分局的苹果手机1部，系被告人徐宁用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月十二日
书记员　　廖婵媛
