浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初876号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人倪祝祥，男，汉族，1974年1月25日出生，户籍地浙江省杭州市萧山区。因犯抢劫罪于1996年10月7日被判处有期徒刑三年六个月。因赌博于2012年4月17日被处行政拘留三日。因犯诈骗罪于2013年11月13日被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币4000元。因吸毒于2016年10月18日被处行政拘留十五日。因犯贩卖毒品罪于2017年3月9日被杭州市萧山区人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币4000元，2018年1月27日刑满释放。因本案于2019年9月12日被刑事拘留，2019年9月26日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1454号起诉书指控被告人倪祝祥犯贩卖毒品罪，于2019年12月9日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员周龙俊出庭支持公诉，被告人倪祝祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
浙江省杭州市江干区人民检察院指控：被告人倪祝祥于2019年8月11日以人民币2400元的价格将3个甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给金某。公诉机关认为被告人倪祝祥自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人倪祝祥有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元。
被告人倪祝祥对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年8月11日，被告人倪祝祥通过微信联系以人民币2400元的价格将3个甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给金某，并于当日在杭州市萧山区浦阳高速收费口附近将上述毒品当面交给朱某。
上述事实，有被告人倪祝祥的供述，证人金某、朱某的证言，辨认笔录，电子数据检查工作记录附光盘，搜查笔录附照片，扣押清单附照片，现场检测报告书，司法鉴定意见书，行政处罚材料，抓获经过，户籍信息，被告人倪祝祥的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人倪祝祥明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人倪祝祥曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯贩卖毒品罪，且应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯和毒品再犯，依法应当从重处罚。被告人倪祝祥自案件审查起诉阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人倪祝祥犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月12日起至2020年12月11日止。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、现扣押于杭州市公安局江干区分局的华为手机1部，系被告人倪祝祥用于作案的本人财物，予以没收，由扣押单位上缴国库。被告人倪祝祥违法所得人民币2400元予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月二十五日
书记员　　廖婵媛
