浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初902号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人洪小波，男，汉族，1991年10月5日出生，户籍地浙江省淳安县。因犯盗窃罪于2008年6月被浙江省杭州市拱墅区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元。因犯盗窃罪于2009年11月17日被浙江省淳安县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。因盗窃于2010年4月16日被临安市公安局行政拘留十五日。因犯抢劫罪于2010年8月13日被浙江省临安市人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币5000元，2014年9月18日刑满释放。因本案于2018年7月16日被刑事拘留，2018年7月30日被取保候审，2019年12月9日被监视居住，2019年12月30日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1590号起诉书指控被告人洪小波犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人朱某出庭，指控：2018年7月10日至13日期间，被告人洪小波翻窗进入被害人王某位于杭州市江干区的家中居住，并窃得牙膏、情趣用品等物。
案发后，公安机关已追回上述被盗物品并发还被害人王某，被害人王某对被告人洪小波表示谅解。
公诉机关认为被告人洪小波以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为构成盗窃罪。被告人洪小波自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人洪小波拘役四个月，并处罚金。
被告人洪小波对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人洪小波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人洪小波自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款、第十四条之规定，判决如下：
被告人洪小波犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月16日起至2020年4月14日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月三十日
书记员　　廖婵媛
