浙江省杭州市余杭区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0110刑初943号
公诉机关浙江省杭州市余杭区人民检察院。
被告人汪某，男。2019年1月17日，因吸毒被杭州市公安局余杭区分局行政拘留三日。2019年2月22日，因吸毒被杭州市公安局余杭区分局行政拘留十四日，并被责令接受社区戒毒三年。因本案于2019年3月11日被刑事拘留，同年4月15日被逮捕。现押于杭州市余杭区看守所。
辩护人朱金荣（杭州市余杭区法律援助中心指派），浙江巨诚律师事务所律师。
杭州市余杭区人民检察院以杭余检公诉刑诉[2019]903号起诉书指控被告人汪某犯贩卖毒品罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。杭州市余杭区人民检察院指派检察员李圣洁出庭支持公诉。被告人汪某及其辩护人朱金荣到庭参加诉讼。其间，杭州市余杭区人民检察院建议延期审理一次。现已审理终结。
杭州市余杭区人民检察院指控：
2018年12月至2019年2月期间，被告人汪某向多人多次贩卖冰毒共计约26.5克，具体如下：
1、2018年12月31日，被告人汪某在余杭区附近，以人民币2000元的价格向沃某、闻某贩卖毒品冰毒约1.4克。
2、2019年2月13日，被告人汪某在杭州市萧山区泊林春天小区门口，以人民币1000元的价格向沃某贩卖毒品冰毒约0.7克。
3、2019年1月13日，被告人汪某在杭州市余杭区附近，以人民币900元的价格向王某1贩卖毒品冰毒约0.6克。
4、2018年12月29日至2019年1月29日，被告人汪某在杭州市余杭区，分5次以人民币14000元的价格向王某2贩卖毒品冰毒共计约10克。
5、2019年2月的一天，被告人汪某在杭州四季青机电市场附近，以人民币3500元的价格向章某贩卖冰毒约3克，但未收到毒资。
6、2018年12月至2019年2月期间，被告人汪某以快递邮寄的方式，向张某多次贩卖毒品冰毒共计9.4克，分别如下：
（1）2018年12月11日左右，被告人汪某以人民币1000元的价格向张某贩卖冰毒约0.6克。
（2）2018年12月15日左右，被告人汪某以人民币8000元的价格向张某贩卖冰毒约4.8克。
（3）2018年12月的一天，被告人汪某以人民币5000元的价格向张某贩卖冰毒约3.5克。
（4）2018年12月22日左右，被告人汪某以人民币500元的价格向张某贩卖冰毒约0.5克。
据以指控的证据有：户籍证明等书证；证人证言；手机提取、辨认笔录；微信交易记录；被告人汪某的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人汪某的行为已构成贩卖毒品罪，被告人汪某自侦查阶段起自愿认罪认罚，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定惩处，建议判处被告人汪某有期徒刑八年六个月至九年，并处罚金。
被告人汪某对公诉机关的指控无异议。
辩护人提出，被告人汪某如实供述自己的罪行，自愿认罪，且系初犯、偶犯，请求对被告人汪某从轻处罚。
经审理查明：
1、2018年12月31日，被告人汪某在杭州市余杭区附近，以人民币2000元的价格向沃某、闻某贩卖重约1.4克的甲基苯丙胺（冰毒）。
3、2019年1月13日，被告人汪某在杭州市余杭区附近，以人民币900元的价格向王某1贩卖重约0.6克的甲基苯丙胺。
2、2019年2月13日，被告人汪某在杭州市萧山区泊林春天小区门口，以人民币1000元的价格向沃某贩卖重约0.7克的甲基苯丙胺。
5、2019年2月的一天，被告人汪某在杭州四季青机电市场附近，以人民币3500元的价格（尚未收取）向章某贩卖重约3克的甲基苯丙胺。
4、2018年12月29日至2019年1月29日，被告人汪某在杭州市余杭区，先后五次共以人民币14000元的价格向王某2贩卖共重约10克的甲基苯丙胺。
6、2018年12月至2019年2月期间，被告人汪某先后四次通过快递邮寄的方式，向张某贩卖共重约9.4克的甲基苯丙胺，具体如下：
（1）2018年12月11日左右，被告人汪某以人民币1000元的价格向张某贩卖重约0.6克的甲基苯丙胺。
（2）2018年12月15日左右，被告人汪某以人民币8000元的价格向张某贩卖重约4.8克的甲基苯丙胺。
（3）2018年12月的一天，被告人汪某以人民币5000元的价格向张某贩卖重约3.5克的甲基苯丙胺。
（4）2018年12月22日左右，被告人汪某以人民币500元的价格向张某贩卖重约0.5克的甲基苯丙胺。
另查明，杭州市公安局余杭区分局从被告人汪某处扣押作案工具华为P20手机1部。
再查明，被告人汪某检举揭发的他人犯罪行为未能查证属实。
证明上述事实并经庭审质证的证据有：证人闻某、沃某、王某1、王某2、章某、张某的证言；辨认笔录及照片；搜查证、搜查笔录、检查证、检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单及照片；提取笔录及照片；调取证据通知书、清单、电子数据（光盘）、微信交易记录截图；证据制作说明、视频（光盘）；现场检测报告书；行政处罚决定书；情况说明；户籍证明、行政处罚决定书、社区戒毒决定书、全国违法犯罪人员信息查询、前科情况说明、执行回执、解除拘留证明书；抓获、破案经过；被告人汪某的供述和辩解等。上述证据确实充分且相互印证，足以认定。
本院认为，被告人汪某明知是毒品甲基苯丙胺而多次予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，且贩卖甲基苯丙胺10克以上不满50克。公诉机关指控的罪名成立。被告人汪某自侦查阶段起自愿认罪认罚，本院依法予以从宽处罚。辩护人所提相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的情节认定、量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第一条、第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人汪某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币元一万六千元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月11日起至2027年9月10日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、扣押于杭州市公安局余杭区分局未随案移送的被告人汪某的作案工具华为P20手机一部，予以没收，由杭州市公安局余杭区分局处理。
三、追缴被告人汪某的违法所得人民币三万二千四百元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪　浩
人民陪审员　　胡永明
人民陪审员　　沈水花
二〇二〇年五月十一日
法官助理徐琳琳
书记员夏菲
 
 
