福建省漳州市芗城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0602刑初515号
公诉机关漳州市芗城区人民检察院。
被告人余仲建，男，1981年3月6日出生于福建省漳州市芗城区，汉族，初中文化，无固定职业，家住福建省漳州市芗城区。因犯故意伤害罪于2001年9月14日被判处有期徒刑二年六个月；因犯盗窃罪于2004年10月18日被判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元；因妨害公务罪于2006年11月16日被判处有期徒刑一年六个月；因犯盗窃罪于2009年3月23日被判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币一万元；因犯非法持有毒品罪于2014年8月18日被判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元，2016年3月12日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪于2019年6月12日被刑事拘留，同年6月25日被逮捕。现羁押于漳州市看守所。
漳州市芗城区人民检察院以芗检公刑诉﹝2019﹞486号起诉书指控被告人余仲建犯贩卖毒品罪，于2019年9月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。漳州市芗城区人民检察院指派检察员黄燕斌出庭支持公诉。被告人余仲建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、2018年12月11日下午，被告人余仲建在漳州市龙文区岔口处，将1克甲基苯丙胺（冰毒）以700元的价格贩卖给王某，获利200元。
2、2019年3月2日下午，被告人余仲建在漳州市龙文区岔口处，将0.5克甲基苯丙胺（冰毒）以375元的价格贩卖给王某，获利100元。
上述事实，被告人余仲建在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某的证言，辨认笔录，辨认（现场指认）笔录、现场指认照片，现场检测报告书及尿检测试结果照片，现场勘验笔录、现场图、现场平面图、现场照片，案件来源及抓获经过，提取笔录、微信转账记录截图，刑事判决书、被告人前科情况、漳州市看守所出具的证明，被告人人员基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，公诉机关对被告人余仲建指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人余仲建明知系毒品甲基苯丙胺（冰毒）而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人余仲建曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯及毒品再犯，应当从重处罚。被告人余仲建归案后能如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条、第三百五十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人余仲建犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2020年6月11日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人余仲建的违法所得人民币300元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省漳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员   　邱幼波　　　
二〇一九年九月十八日
书记员　　沈惠森
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
