浙江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0104刑初888号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人牟寅龙，男，汉族，1978年10月13日出生，户籍地浙江省杭州市拱墅区。因饮酒后驾驶机动车于2014年1月6日被杭州市公安局交通警察支队下沙大队处暂扣机动车驾驶证六个月，并处罚款人民币1000元。因本案于2019年12月10日被刑事拘留。现押于杭州市江干区看守所。
公诉机关以江检公诉刑诉[2019]1515号起诉书指控被告人牟寅龙犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判、公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人朱某出庭，指控：被告人牟寅龙于2019年12月9日15时50分许，饮酒后驾驶比亚迪牌小型轿车（号牌为浙Ａ×××××）沿本市江干区临丁路由东向西行驶至丁兰处，遇前方民警拦车检查时驾车逃跑，行驶至天鹤路沿山公交车站处时被拦停，后被执勤民警查获。经现场呼吸酒精含量测试，其酒精含量为205mg/100mL，后经血液乙醇含量检测，其血液中乙醇含量为159.9mg/100mL。
公诉机关认为被告人牟寅龙在道路上醉酒驾驶机动车的行为构成危险驾驶罪。被告人牟寅龙自侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人牟寅龙拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
被告人牟寅龙对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人牟寅龙犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人牟寅龙自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
被告人牟寅龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金在判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘佩文
二〇一九年十二月十七日
书记员　　赵佩雯
