江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初190号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人尹文庆，男，1995年1月28日出生于江苏省灌云县，汉族，大专文化，工人，户籍地江苏省连云港市灌云县，现住扬州市邗江区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月27日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2020)121号起诉书指控，2019年8月6日21时37分，被告人尹文庆醉酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车由北向南行驶至扬州市邗江区瓜洲镇迎江路文明宾馆时，被公安机关查获。经鉴定，被告人尹文庆血液中乙醇含量为158.lmg/100mL。
归案后，被告人尹文庆自愿如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人尹文庆的行为己构成危险驾驶罪，建议对被告人尹文庆判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
被告人尹文庆对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人尹文庆违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理并可给予一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人尹文庆犯危险驾驶罪，罪名成立，所提量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人尹文庆犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇二〇年四月二十九日
书记员　黄慧馨
