江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初190号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人俞寒冬，男，1971年1月23日生，汉族，高中文化，无业，住苏州市相城区。被告人俞寒冬因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年2月5日被取保候审，2019年4月26日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]27号起诉书指控被告人俞寒冬犯危险驾驶罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院于同月18日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人俞寒冬到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年1月21日20时许，被告人俞寒冬醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区阳澄湖镇陆巷何家堰村道时，追尾嵇某驾驶的无牌三轮电动车，相撞后三轮电动车又撞上停在马路西侧路边康辉所有的皖Ｓ×××××轻型货车，事故致嵇某受伤、车某。被告人俞寒冬负事故的全部责任。
被告人俞寒冬血液中乙醇浓度为129mg/100ml。
被告人俞寒冬自动投案，归案后如实供述自己的罪行。
案发后，被告人俞寒冬在保险公司交强险赔付范围外赔偿嵇某经济损失人民币19700元，并取得谅解。
被告人俞寒冬承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人俞寒冬在庭审中无异议，并有被告人俞寒冬在公安机关的供述，书证道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证、民事调解书、谅解书、认罪认罚具结书等，证人嵇某、龚某、张某等人的证言，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，现场照片，发破案和查获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人俞寒冬在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人俞寒冬自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人俞寒冬承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人俞寒冬妥处事故赔偿事宜，酌情从轻处罚；被告人俞寒冬醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人俞寒冬犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月26日起，至2019年6月9日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张宏明
二〇一九年四月二十六日
书记员　　殷　涛
