江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初190号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人万某，务工。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月28日被刑事拘留，经本院决定，于4月19日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕185号起诉书指控被告人万某犯盗窃罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人万某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年2月至3月期间，被告人万某至溧阳市溧城镇山水名门小区，采用趁机的手段，先后4次盗窃被害人金某、李某的女士衣物。案发后，盗窃的黑色皮裤1条被公安机关扣押并发还给被害人李某。被告人万某归案后，如实供述了犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人万某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人万某归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人万某拘役三个月至五个月，并处罚金，可以适用缓刑。
被告人万某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年2月至3月间，被告人万某窜至溧阳市溧城镇山水名门小区，趁无人之机盗窃作案4次，窃得他人晾晒在外的女式衣物若干。具体事实如下：
1.2019年2月25日晚，被告人万某窜至溧阳市山水名门小区5幢5-N车库前，窃得被害人金某的1件蕾丝长袖外套。
2.2019年3月6日晚，被告人万某窜至山水名门小区5幢5-N车库前，窃得被害人金某的1条短裤、1件蕾丝吊带衫、1件白色上衣。
3.2019年3月21日下午，被告人万某窜至山水名门小区5幢5-N车库前，窃得被害人金某的1条丝袜、1条红色蕾丝内裤、1件黑色蕾丝打底衫。
4.2019年3月27日晚，被告人万某窜至山水名门小区5幢5-01车库前，窃得被害人李某的1条黑色皮裤。案发后，黑色皮裤被公安机关扣押并发还被害人李某。
被告人万某归案后，如实供述了盗窃衣物的事实。判决前，被告人万某家属代为赔偿被害人金某人民币1000元。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被告人万某的供述笔录，被害人金某、李某的陈述笔录，辨认笔录、照片，检查笔录、扣押决定书、照片、扣押清单、发还清单，收条，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人万某亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人万某以非法占有为目的，采用秘密手段，多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人万某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人万某到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。被告人万某近亲属代为赔偿损失，可以酌情从轻处罚。根据被告人万某的犯罪事实、情节和到案后的认罪悔罪态度，可以宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款和第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人万某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年四月二十三日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
