江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初190号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人张某（曾用名张永通），男，出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，无业，户籍所在地江苏省连云港市开发区。曾因犯盗窃罪，于2007年9月5日被连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金人民币10000元；又因敲诈勒索，于2009年12月21日被灌云县公安局行政拘留10日并处罚金人民币500元；再因吸毒，于2015年1月9日被连云港市公安局新浦分局行政拘留12日，于2015年3月11日被灌云县公安局行政拘留10日，同日经灌云县公安局决定责令其接受社区戒毒3年；还因吸毒，于2016年1月15日被灌云县公安局行政拘留10日，于2017年7月12日被灌云县公安局行政拘留15日，同日经灌云县公安局决定强制隔离戒毒2年；还因犯容留他人吸毒罪，于2017年8月22日被本院判处拘役3个月，并处罚金人民币3000元；还因吸毒，于2018年1月20日被连云港市公安局海州分局行政拘留12日；再因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪，于2018年9月5日被本院决定执行拘役5个月，并处罚金人民币5000元。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2019年10月16日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，同年11月22日由连云港市海州区人民检察院批准逮捕，同日由连云港市公安局海州分局执行逮捕。2020年4月15日经本院决定取保候审。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕24号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，
2019年10月7、8号左右的一天下午，被告人张某在灌云县伊某振大超市北边一巷子附近孙某家，以人民币500元的价格向孙某贩卖冰毒约0.4克。
公诉机关认为，被告人张某明知是毒品而贩卖，应当以贩卖毒品罪追究被告人张某的刑事责任；并建议对其判处拘役6个月，并处罚金人民币5000元。公诉机关提交了被告人张某的供述和辩解，未到庭证人孙某、纪某、倪某的证言，辨认笔录及照片，现场检测报告书，行政处罚决定书，强制隔离戒毒决定书，刑事判决书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人张某到案后如实供述了犯罪事实。
本院认为，被告人张某构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人张某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币五千元。
（主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月16日起至2020年4月15日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）
二、被告人张某违法所得人民币500元予以追缴，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　涛
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月十五日
法官　助理　　董国经
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
