江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初190号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人李某，无业。被告人李某曾因犯盗窃罪，于2015年6月14日被本院判处拘役三个月，缓刑四个月，罚金人民币2000元；曾因犯盗窃罪，于2016年3月4日被本院判处有期徒刑六个月，罚金人民币11000元;曾因犯盗窃罪，于2016年9月1日被本院判处有期徒刑九个月，罚金人民币15000元；曾因犯盗窃罪，于2017年9月20日被本院判处有期徒刑九个月，罚金人民币5000元；曾因犯盗窃罪，于2018年6月20日被本院判处有期徒刑八个月，罚金人民币四千元，于2018年11月18日刑满被释放。现因本案于2019年3月14日被刑事拘留，同年4月16日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
辩护人张松，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2019]53号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人李某及其辩护人张松到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月至2019年3月，被告人李某先后7次至扬中市三茅街道兴阳南苑、裕星村四组等地盗窃，共计窃得现金人民币3020元以及2包小苏烟香烟。具体犯罪事实分述如下：
1.2018年12月份的一天21时许，被告人李某至扬中市三茅街道兴阳南苑X号，采取拉车门的手段，窃得被害人王某甲停放在后门外汽车内的现金人民币900元。
2.2018年12月25日凌晨3时许，被告人李某至扬中市三茅街道裕星村四组XXX号，采取拉车门的手段，窃得被害人沈某停放在院中汽车内的现金人民币220元。
3.2019年2月中旬一天晚上，被告人李某至扬中市三茅街道兴阳南苑XXX号，采取拉车门的手段，窃得被害人祝某停放在家门外西侧空地汽车内的现金人民币1000元。
4.2019年2月中旬一天晚上，被告人李某至扬中市三茅街道福星小区东区XXXX号，采取拉车门的手段，窃得被害人于某停放在家门外汽车内的现金人民币300元。
5.2019年2月下旬一天晚上，被告人李某至扬中市三茅街道永新村XXX号，采取拉车门的手段，窃得被害人薛某停放在家院中汽车内的现金人民币200元。
6.2019年2月下旬一天晚上，被告人李某至扬中市三茅街道兴阳安置点九百亩倒数第X排第X家，采取拉车门的手段，窃得被害人陆某停放在家门口汽车内的现金人民币400元。
7.2019年3月3日凌晨1时许，被告人李某至扬中市三茅街道兴阳南苑X号，采取拉车门的手段，窃得被害人王某乙停放在家门口汽车内的2包小苏烟。经鉴定，2包小苏烟价值人民币40元。
案发后，被告人李某能如实供述自己的犯罪事实。经鉴定，被告人李某在作案时为限定刑事责任能力人。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某甲、沈某、王某乙等人的陈述，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，辨认笔录，前科材料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市精神卫生中心司法鉴定所出具的精神疾病司法鉴定报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人李某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某作案时系限定刑事责任能力人，依法可以从轻处罚。被告人李某曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人李某曾因盗窃被多次判处刑罚，可以酌定从重处罚。案发后，被告人李某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人李某当庭认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人李某的辩护人提出的被告人李某具有法定、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月14日起至2019年10月13日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人李某未退赃人民币3060元予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　郭秀英
人民陪审员　　王纪福
二〇一九年八月一日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
