江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初190号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人沈晨伟，男，1989年2月11日生，汉族，大学文化，公司员工，住太仓市。2014年8月因犯危险驾驶罪被本院判处拘役二个月十五日。2018年12月25日因涉嫌危险驾驶被取保候审,2019年3月19日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕163号起诉书指控被告人沈晨伟犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年12月11日22时许，被告人沈晨伟醉酒后无证驾驶轿车，行驶至本市城厢镇长春路、县府街路口处发生交通事故，后被查获。经鉴定，被告人沈晨伟的血液中乙醇浓度为254mg/100ml。公诉机关认为，被告人沈晨伟在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人沈晨伟系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人沈晨伟认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人沈晨伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年12月11日22时许，被告人沈晨伟醉酒后无证驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市城厢镇长春路、县府街路口处发生交通事故，后被民警查获。
经司法鉴定，被告人沈晨伟的血液中乙醇浓度为254mg/100ml。
被告人沈晨伟明知他人报警而在现场等待并如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人阮某的证言；本案查获经过、抽取血样登记表、司法鉴定意见书、事故认定书、现场图、驾驶证及信息、车辆信息；刑事判决书；被告人沈晨伟的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人沈晨伟在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人沈晨伟在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人沈晨伟曾因危险驾驶受过刑事处罚，酌情对其从重处罚。被告人沈晨伟系自首，认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人沈晨伟犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月19日起至2019年7月18日止）。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年三月十九日
书记员　　陈成
