江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初190号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人李某某，女，1993年11月20日出生于安徽省繁昌县，汉族，大专文化，中安联合煤化工业有限公司员工，户籍所在地安徽省芜湖市繁昌县，现住安徽省淮南市潘集区。被告人李某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年6月21日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑一刑诉[2019]93号起诉书指控被告人李某某犯盗窃罪，于2019年10月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年10月29日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理洪某出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年6月13日，被告人李某某至连云港高新技术产业开发区万达广场二楼汇银乐虎商店内，将5件商品装入自己挎包内盗走。经鉴定，被盗物品价格为人民币2564元。
另查明，案发后被告人李某某退赔2400元，并取得谅解。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍信息、发破案经过、抓获经过、扣押发还清单、谅解书等书证，证人吴某的证言，被告人李某某的供述和辩解，连云港市价格认定局价格认定结论书，指认笔录，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人李某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人李某某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人李某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人李某某具有退赔情节，并取得谅解，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十月三十日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
