盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初190号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人的日为古，男，1981年6月9日出生，彝族，无业，住四川省凉山彝族自治州美姑县。曾因犯盗窃罪，于2015年12月18日被浙江省嵊州市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千五百元；因犯盗窃罪，于2016年11月8日被上海市金山区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元，2017年2月8日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月24日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年6月27日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
被告人杨威打，男，1980年2月12日出生，彝族，无业，住四川省凉山彝族自治州金阳县。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月28日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年6月27日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕169号起诉书指控被告人的日为古、杨威打犯盗窃罪，于2019年9月20日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人的日为古、杨威打到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年5月16日凌晨，被告人的日为古与被告人杨威打至盐城市盐南高新区中南6B工地14号楼，采取夹剪的方式，窃得“中利”牌WDZANYJY-0.6/1KV-5*16规格的电缆线30米。后二人又至该工地12号楼，釆取同样的手段，窃得“中利”牌WDZANYJY-0.6/1KV-5*16规格的电缆线70米。经鉴定，上述电缆线共计价值人民币5070元。
案发后，被告人的日为古、杨威打被抓获归案，均如实供述了犯罪事实。
被告人的日为古、杨威打对公诉机关的指控没有异议，并签署了《认罪认罚具结书》。
另查明，被告人的日为古、杨威打将所窃电缆线卖给他人，得款人民币1080元。侦查机关通过对被盗电缆线随机抽取一段进行测量称重，3.34米电缆重量为1.1千克。侦查机关从收赃人处实际扣押电缆线23千克，已发还给被害人袁某。
上述事实，被告人陈亚在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人的日为古、杨威打的户籍信息、发破案经过、归案情况说明、扣押发还清单等书证，证人曹某、颜某的证言，被害人袁某的陈述，被告人的日为古、杨威打的供述，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录、侦查实验笔录及提供的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人的日为古、杨威打以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人的日为古曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人的日为古有盗窃前科，酌情从重处罚。被告人的日为古、杨威打自愿签署《认罪认罚具结书》，归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，综合考虑其退赔及履行财产刑的能力，依法可以从轻从宽处罚。为保护公私财产不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人的日为古犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月二十四日起至二○一九年二月二十三日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、被告人杨威打犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月二十八日起至二○一九年十一月二十七日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
三、责令被告人的日为古、杨威打继续退赔人民币1529元（折算后价值），发还被害人袁慧敏。
四、责令被告人的日为古、杨威打退出违法所得人民币1080元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年九月二十九日
法官助理　王丽娟
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
