江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019)苏0583刑初190号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人胡龙，男，1988年7月4日生，汉族，高中文化，农民，住河南省光山县。2018年10月23日因涉嫌盗窃罪被江苏省昆山市公安局刑事拘留（10月22日被羁押），2018年11月22日转取保候审，2018年12月1日被江苏省昆山市公安局刑事拘留（11月30日被羁押），2019年1月3日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人张吉云，江苏封强律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕128号起诉书指控被告人胡龙犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月18日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员郭金冬出庭支持公诉。经本院通知，昆山市法律援助中心指派江苏封强律师事务所律师张吉云作为被告人胡龙的辩护人参加诉讼。被告人胡龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月19日至2018年11月30日期间，被告人胡龙在昆山市陆家镇各处，多次盗窃他人电动车，共计价值人民币4900余元。被告人胡龙归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人胡龙以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，价值人民币4900余元，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人胡龙如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人胡龙对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。其辩护人提出的辩护意见是：对本案认定的事实和起诉的罪名不持异议。但被告人胡龙如实供述罪行，自愿认罪、悔罪。综上，建议对被告人胡龙从轻、减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2018年10月19日至2018年11月30日期间，被告人胡龙在昆山市陆家镇各处，多次盗窃他人电动车，共计价值人民币4900余元。具体分述如下：
1、2018年10月19日晚,在博雅景苑小区61栋二单元一楼共同车库内，窃得被害人王某1的黑色凌锐牌踏板式电动车1辆,价值人民币2185元。
2、2018年10月21日晚,在邵村家园小区会所边上停车棚内，窃得被害人王某2的白色金戈铁马牌踏板式电动车1辆,价值人民币1650元。
3、2018年11月28日中午,在苏润马特超市东面过道处，窃得被害人胡某的黑色踏板式电动车1辆。
4、2018年11月30日晚,在苏润马特超市北出入口处，窃得被害人付某的蓝白色杂牌骑跨式电动车1辆,价值人民币1120元。
另查明：
1、被告人胡龙归案后如实供述了犯罪事实。被告人胡龙自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
2、案发后，公安机关将扣押的凌锐牌踏板式电动车1辆、金戈铁马牌踏板式电动车1辆、蓝白色杂牌骑跨式电动车1辆分别发还被害人王某1、王某2、付某。
3、被告人胡龙将窃得的凌锐牌踏板式电动车1辆销赃给周某，得款人民币1000元；将窃得的金戈铁马牌踏板式电动车1辆销赃给马某，得款人民币450元。
上述事实，被告人胡龙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某1、王某2、胡某、付某的陈述，证人周某、马某的证言，昆山市价格认定中心出具的价格认定结论书，昆山市公安局制作的搜查笔录、提取笔录、辨认笔录，调取证据清单，扣押物品清单、发还清单，抓获经过，被告人胡龙的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡龙以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，价值人民币4900余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人胡龙归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人胡龙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人胡龙犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。辩护人关于对被告人胡龙适用缓刑的辩护意见，经查，根据被告人胡龙的犯罪情节，不宜适用缓刑，该辩护意见本院不予采纳；辩护人关于被告人胡龙如实供述罪行等，建议对被告人胡龙从轻处罚的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，为维护社会治安秩序，保障公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人胡龙犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月22日起至2019年5月28日止。羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人胡龙对被害人胡某尚未退赔的财产损失继续予以退赔。继续追缴被告人胡龙的违法所得人民币一千四百五十元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　颖
人民陪审员　　倪惠国
人民陪审员　　邓文琦
二〇一九年三月二十六日
书　记　员　　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的＂数额较大＂、＂数额巨大＂、＂数额特别巨大＂。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以根据本地区经济发展状况，并考虑社会治安状况，在前款规定的数额幅度内，确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院批准。
在跨地区运行的公共交通工具上盗窃，盗窃地点无法查证的，盗窃数额是否达到＂数额较大＂、＂数额巨大＂、＂数额特别巨大＂，应当根据受理案件所在地省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院确定的有关数额标准认定。
盗窃毒品等违禁品，应当按照盗窃罪处理的，根据情节轻重量刑。
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为＂多次盗窃＂。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为＂入户盗窃＂。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为＂携带凶器盗窃＂。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为＂扒窃＂。
