江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初190号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人袁玉林，男，1968年4月20日生，汉族，江苏省农垦麦芽有限公司采购中心主任，住射阳县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年11月29日被射阳县公安局刑事拘留，2018年12月13日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人田爱友，江苏德佳律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]127号起诉书指控被告人袁玉林犯故意伤害罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月24日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人袁玉林及其辩护人田爱友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年11月28日22时许，被告人袁玉林因其妻子王某甲在射阳县合德镇麦海雅居1号楼206室家中受到该小区保安被害人徐某乙的言语骚扰，准备教训一下徐某乙，后被告人袁玉林在小区门卫室附近找到被害人徐某乙，与其发生推搡并击打徐某乙数个耳光，殴打过程中，致徐某乙跌倒受伤，后袁玉林与其妻子王某甲将徐某乙扶至小区门卫室休息，徐某乙于次日早晨被人发现死亡。经鉴定，徐某乙符合颅脑损伤死亡。
被告人袁玉林犯罪以后主动投案，如实供述了自己的犯罪行为，与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场提取的视听资料等证据。据此认为，被告人袁玉林故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪，依法应予处罚。被告人袁玉林主动投案，并如实供述自己的罪行，可以从轻或减轻处罚。被告人袁玉林认罪认罚，可以从宽处理。建议判处袁玉林三年至五年有期徒刑。
被告人袁玉林对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
辩护人田爱友对公诉机关指控的事实无异议，提出袁玉林的行为构成过失致人死亡罪，袁玉林主观上无追求徐某乙死亡的直接故意，也没有放任危害后果发生的间接故意，徐某乙的死亡是过失造成的。袁玉林只想教训徐某乙，让他以后不要对王某甲进行骚扰；客观上打了徐某乙几个嘴巴，袁玉林的行为是在过失情况下发生的。袁玉林案发后自首、积极赔偿取得谅解、平时表现良好、认悔罪态度好、家庭困难，徐某乙存在过错、曾受脑外伤，请求法院从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2018年11月28日22时许，被告人袁玉林因其妻子王某甲在射阳县合德镇麦海雅居1号楼206室家中受到该小区保安被害人徐某乙的言语骚扰，在打电话投诉未果的情况下，准备教训一下徐某乙。被告人袁玉林在小区门卫室附近找到被害人徐某乙，与其发生推搡并击打徐某乙数个耳光，徐某乙用手阻挡。袁玉林警告他以后深更半夜不准到其家中敲门，又用左拳打徐某乙嘴部，并用力推徐某乙右肩部位，徐某乙后退一步后，身体后倾，后脑着地仰面瘫倒在地上。被告人袁玉林将被害人徐某乙扶起坐在地上，徐某乙发生呕吐，后袁玉林将徐某乙扶到门卫室，坐在靠西门的椅子上，徐某乙趴到办公桌休息。袁玉林和王某甲离开后，仍不放心，叫同事张某甲到门卫室查看情况，张某甲两次都发现徐某乙趴在桌上睡觉。门卫室监控显示，次日凌晨0时49分许，徐某乙从椅子坐立起来左右摇晃，身体向左倾倒，头部右侧撞到墙上后倒地。凌晨6时40分许，另一位保安到达门卫室发现徐某乙倒地的情况，打急救电话。徐某乙被送至医院时已经死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，徐某乙符合颅脑损伤死亡。
2018年11月29日上午，被告人袁玉林经公安机关电话通知，主动到案，并如实供述了自己的犯罪行为。案发后，被告人袁玉林近亲属代为赔偿了被害人近亲属人民币二十五万元，被害人近亲属对袁玉林的行为表示谅解。
另查明，被告人袁玉林平时表现良好，被害人徐某乙有多次犯罪前科劣迹。
上述事实有如下证据证实：
1.书证
（1）人口基本信息，证实被告人的基本信息情况。
（2）盐城市公安局接处警综合单、盐城市公安局110受理单、受案登记表、立案决定书，证实本案的案发、侦破情况。
（3）发破案经过、到案经过，证实案发后袁玉林经电话通知主动到案的情况。
（4）情况说明，证实袁玉林无前科劣迹的情况。
（5）调取证据通知书、调取证据清单、心电图、病历、120记录，证实徐某乙被送至医院时已无呼吸和心跳。
（6）江苏省农垦麦芽有限公司出具的证明，证实袁玉林是该公司员工，中共党员，平时表现良好。
（7）谅解函、赔偿协议书、收条，证实袁玉林妻子王某甲代袁玉林赔偿徐某乙近亲属各项损失合计人民币二十五万元，徐某乙近亲属对袁玉林的行为表示谅解。
（8）请愿书，证实部分麦海雅居小区居民向司法机关反映袁玉林平时表现良好，徐某乙劣迹斑斑，多次骚扰小区内妇女的情况。
（9）射阳县人民法院（2016）苏0924刑初354号刑事判决书，证实徐某乙有多次前科劣迹，2016年9月6日因犯盗窃罪被我院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
2.证人证言
（1）证人王某甲（袁玉林妻子）证言，证实和徐某乙没有矛盾，这个人平时不正经，会调戏女人。2018年11月28日晚10点多钟，徐某乙到其家中，按门铃，问其老公是否在家，还想进到屋内。袁玉林在屋内听到了非常生气，先打电话给物业经理，没有打通，袁玉林就说下楼找他。在门卫室外面看到徐某乙，袁玉林问是不是他敲门的，徐某乙先不承认，后又说几句脏话，袁玉林就打了徐某乙几个嘴巴，徐某乙推搡袁玉林，袁玉林也推徐某乙的，徐某乙突然后往后瘫倒到地上，后脑着地。其叫袁玉林扶他，袁玉林说等一下，让他长长记性。过了分把钟，徐某乙睁开眼睛，开始吐，其问他要不要去医院，徐某乙摆摆手。袁玉林把徐某乙扶到门卫室，徐某乙坐到凳子上，头低着吐，主要吐的都是水，里面有血丝。其又问他要不要去医院，徐某乙说不碍事。其和袁玉林回家后不放心，就叫邻居张某甲过去看看，张某甲看过说徐某乙睡着了，在打呼。第二天早上五点多钟，经过门卫室，没有看到里面有人。
（2）证人严某（江苏诚信物业有限公司副总经理）证言，其所在的公司负责麦海雅居小区的物业管理，徐某乙到公司时间不长，2018年11月29日早上6点多，谢某打电话给其说徐某乙倒在值班室，没有反应了，后徐某乙被送到医院治救治，医生说徐某乙已经死了，其就打电话报警。徐某乙是自己到公司应聘的，城中派出所来检查时发现徐某乙有犯罪前科，发出过警告，徐某乙请求公司不要辞退他，公司就一直没有辞退他。
（3）证人谢某（麦海雅居小区保安）证言，证实其和徐某乙都是麦海雅居小区的保安，2018年11月29日早上，其到值班室发现徐某乙倒在值班室门后的角落里，手冰凉，身体旁边的椅子前面有一小滩血，发现他不大对劲，将他送到医院救治。
（4）证人张某甲证言，证实2018年11月28日夜里，袁玉林说他跟门卫打架了，叫其去看看门卫有没有事情，大概晚上11点钟，其到门卫室透过玻璃看到徐某乙趴在桌上，能听到他在打呼，后其就跟袁玉林说了。袁玉林说他把这个门卫推倒在地上的，叫其再去看看门卫头上有没有流血，其又过去，进到门市室里面，没有看到异常，没有看到流血，也没有看到明显伤口。其告诉袁玉林这个情况后就回去睡觉了。
（5）证人陈某（急症中心医生）证言，证实2018年11月29日早晨，接到120急症中心通知出诊，到麦海雅居小区值班室看到一个人躺在门后地上，这个人已经瞳孔放大，没有心跳了，但还是送到医院进行抢救。
（6）证人陆某（麦海雅居小区住户）证言，证实徐某乙是小区的保安，光棍，没有老婆、小孩，喜欢跟小区内妇女搭讪。其家房屋靠近门卫室，2018年11月28日晚10点左右，有一男一女在楼下吵，没有听到徐某乙的声音。
（7）证人周某证言，证实其曾承包麦海雅居小区物业，2018年11月28日晚，王某甲联系其说小区一个保安半夜三更到她家敲门，要投诉这个人，其将小区现在负责人董祥军的电话号码发给她。
（8）证人蔡某（麦海雅居小区住户）证言，证实其房屋靠近门卫室，2018年11月28日晚10点钟左右，听到楼下吵吵嚷嚷的，看到一男一女，有雾没有看清楚跟谁在吵，听到“拱咚”一声，其看到有个男的躺着南边地上，后来看到一个男的将倒地上的男的扶起来。
（9）证人王某乙、张某乙（射阳县港埠有限公司职工）证言，证实徐某乙曾在其公司上班，经常偷人家东西，前科太多，脑子不大正常，会骚扰妇女。
（10）证人徐某甲（徐某乙哥哥）证言，证实徐某乙患高血压病并有小脑萎缩，会骚扰妇女。这个事情发生后，袁玉林家人赔偿了二十五万元，其家人对袁玉林谅解，不追究袁玉林刑事责任。
（11）证人王某丙、杨某（麦海雅居小区住户）证言，证实徐某乙是其小区保安，他会骚扰小区内的妇女，强行跟人家聊天，脑子应该有问题。
3.被告人袁玉林供述与辩解，证实2018年11月29日上午，派出所民警打电话，其就主动到派出所说明情况。28日晚10点多钟，徐某乙到家中敲门，问其妻王某甲他老公是否在家。其就比较生气，先打电话给物业老板，没有打通，就穿衣服下楼准备教训这个门卫。其和老婆下楼后在小区东门卫室看到徐某乙，就问是不是他敲门的，徐某乙答应后，其就打了他几个嘴巴，徐某乙往后退，用手挡，其用左拳打了他嘴部，叫他不要半夜三更敲门，用手推他右肩部，徐某乙往后退了一步，后仰倒地，瘫在地上2、3分钟。王某甲就到门卫室拿了一个塑料盒子出来，垫在头下面，后其将他扶起坐在地上，徐某乙开始呕吐，吐粘稠的东西，王某甲从门卫室拿来毛巾帮他擦。后其将徐某乙扶到门卫室坐在椅子上，徐某乙头趴到桌子上，他说还要吐，吐了带有血丝的痰。后徐某乙就趴到旁边的桌上睡觉了。其和王某甲上楼后，不放心，叫同事张某甲去看过，张某甲说趴在桌上睡觉。第二天早上5点多钟，其和王某甲下楼，经过门市室往里看，没有看到人。
4.鉴定意见
射阳县公安局物证鉴定室射公物鉴（病理）字[2018]177号法医学尸体检验鉴定书，证实徐某乙符合颅脑损伤死亡。致伤工具推断：死者左枕部头皮挫伤，呈不规则，对应部位左枕部头皮下出血，左枕骨线形骨折，颅内蛛网膜下腔弥漫性出血，右额顶部及小脑硬膜下血肿，两侧额颞叶及大脑镰两侧脑挫伤，据此分析认为，此损伤符合有较大接触面的钝性暴力（如摔倒等）作用左枕部所形成；徐某乙右额顶部白色灰尘、擦伤及冒状腱膜下出血符合钝性暴力作用（如碰撞白色墙壁等）形成；徐某乙左上唇及右下唇粘膜挫伤符合钝性暴力作用所形成。
5.勘验笔录、辨认笔录等，记录了案发后对现场进行勘验的情况，以及袁玉林、王某甲辨认出徐某乙的情况。
6.视听资料，监控1记录2018年11月28日夜间，被害人徐某乙从门卫室出去，后被袁玉林扶到门卫室内，坐在椅子上，上身趴在办公桌上，次日凌晨，徐某乙瘫倒在地，头部撞到墙上的过程。监控2记录了案发当晚徐某乙进入袁玉林楼道的情况。监控3系对袁玉林讯问的同步视频资料。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人袁玉林故意伤害犯罪事实成立。
本院认为：被告人袁玉林故意伤害他人身体，致人死亡，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人袁玉林犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告袁玉林主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以减轻处罚。被告人袁玉林赔偿了被害人近亲属损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。被告人袁玉林当庭认罪，承认指控的事实，愿意接受处罚，依法可从宽处理。
对辩护人田爱友提出的袁玉林主观上无追求徐某乙死亡的直接故意，也没有放任危害后果发生的间接故意，袁玉林构成过失致人死亡罪的辩护意见，经查，徐某乙死因系颅脑损伤死亡，袁玉林为教训徐某乙，打其嘴巴，推搡过程中致徐某乙倒地，后脑撞击地面，被告人袁玉林主观上有伤害他人的故意，客观上实施了伤害的行为，被害人徐某乙第二次倒地以及脑部可能曾受过伤并不能造成袁玉林的伤害行为和死亡后果之间因果关系的阻断，且徐某乙第二次倒地与袁玉林的伤害行为之间亦存在关联，被告人袁玉林的行为应以故意伤害罪定罪处罚，对辩护人田爱友就此提出的辩护意见，本院不予采纳。
对辩护人田爱友提出袁玉林案发后自首、积极赔偿取得谅解、平时表现良好、徐某乙存在过错、认悔罪态度好、家庭困难的辩护意见有事实法律依据，本院予以采纳。对辩护人田爱友提出的徐某乙曾受过脑外伤的辩护意见，现有证据尚不足以证实，对该辩护意见本院不予采纳。对辩护人田爱友提出的建议法院判处缓刑的辩护意见，本院审查认为，袁玉林因一时冲动，殴打徐某乙，致徐某乙死亡，依法应处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，综合考虑袁玉林的犯罪情节、自首、赔偿取得谅解等情节以及本案的社会影响，对被告人袁玉林减轻处罚，不适用缓刑。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁玉林犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一八年十一月二十九日起，二〇二三年十一月二十八日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年五月二十七日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
