江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初190号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人胡正雨，男，1991年11月17日出生，无业。被告人胡正雨曾因犯盗窃罪，于2010年1月6日被本院判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2015年5月11日被泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；曾因犯盗窃罪，于2017年4月10日被金湖县人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2018年3月21日被泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千五百元；曾因犯盗窃罪,于2018年8月23日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2019年4月19日刑满释放。被告人胡正雨因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月29日被盱眙县公安局刑事拘留，2019年5月9日经盱眙县人民检察院批准并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）154号起诉书指控被告人胡正雨犯盗窃罪，于2019年5月28日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，依法征得被告人胡正雨的同意，适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察长潘建文出席法庭，被告人胡正雨到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控：
1.2019年4月24日凌晨，被告人胡正雨至盱眙县盱城街道甘泉路“澳门豆捞”门店，采用推门进入的方式，盗窃被害人杨某放在吧台内现金600元。
2.2019年4月28日凌晨，被告人胡正雨至盱眙县盱城街道奥体路芮某经营的“Vatti華帝”门店，采用推门进入的方式，未偷到财物。后又至盱眙县盱城街道奥体路“大自然地板”门店，采用推门进入的方式，盗窃被害人郑某放在吧台内现金500元。
案发后，被告人胡正雨如实供述自己盗窃的事实。
另查明，盱眙县公安局从被告人胡正雨处扣押现金430元。被告人胡正雨在盱眙县人民检察院签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人胡正雨在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某、郑某、芮某的陈述，盱眙县公安局制作的辨认笔录及照片、发破案及到案经过、扣押决定书、扣押清单、银行回执、前科查询、刑事判决书及刑满释放证明、现场监控视频，被告人的基本信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡正雨以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人胡正雨归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人胡正雨自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人胡正雨曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判有期徒刑以上刑罚，系累犯，依法应当从重处罚。被告人胡正雨曾因盗窃被多次判处刑罚，又犯同种罪行，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人胡正雨犯盗窃罪,事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第六十四条，第五十三条的规定，判决如下：
一、被告人胡正雨犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2020年4月28日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、责令被告人胡正雨继续退赔违法所得人民币670元，连同扣押在案的被告人胡正雨违法所得人民币430元，分别发还被害人杨某600元、郑某500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋莹莹
二〇一九年六月十三日
书记员　　夏　青
附：相关法律规定：
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
