江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初190号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人陈鹏，男，1992年3月2日生，汉族，高中文化，务工，户籍地山东省沂水县，现住址山东省临沂市河东区。被告人陈鹏因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月23日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2020]62号起诉书指控被告人陈鹏犯危险驾驶罪，于2020年4月10日向本院提起公诉，本院于4月14日立案，依法适用简易程序于2020年4月21日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员周金建出庭支持公诉，被告人陈鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年9月12日21时11分，被告人陈鹏醉酒后驾驶鲁Ｑ×××××号小型轿车，沿连云港市海州区解放路由西向东行使至解放路与南极路路口西100米处，被执勤民警查获，经鉴定其静脉血中乙醇含量为162mg/100ml。
上述事实，被告人陈鹏在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关随案提供并经法庭质证、认证的户籍信息、发破案经过、查获经过、驾驶证复印件、公安交通管理行政强制措施凭证、当事人血样提取登记表、驾驶人、机动车信息查询结果单等书证，被告人陈鹏的供述及辩解，鉴定意见、视听资料等证据证实，足以认定。
被告人陈鹏对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人陈鹏醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应追究其刑事责任。公诉机关指控被告人陈鹏犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人陈鹏归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。根据被告人陈鹏的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人陈鹏从轻处罚并适用缓刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈鹏犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（罚金已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年四月二十一日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
