江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0791刑初191号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人丁某某，男，1964年3月3日出生于江苏省连云港市，汉族，中共党员，硕士研究生文化，江苏港人律师事务所律师，住连云港高新技术产业开发区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年2月6日被连云港市公安局取保候审，2018年5月15日被连云港经济技术开发区人民检察院取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检诉刑诉（2018）180号起诉书指控被告人丁某某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人丁某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2017年10月11日22时31分,被告人丁某某酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车,从连云港市海州区桃园宾馆南侧沿苍梧路由西向东行驶至科苑路路口时被执勤民警查获。经现场呼气测试，其酒精含量为139.7mg/100ml。民警将丁某某带至连云港市公安局监管中心医院抽取静脉血。经鉴定，丁某某血液中检出乙醇成分，含量为132mg/100ml。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人供述与辩解、相关书证、证人证言、理化检验鉴定报告、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人丁某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》的规定，提请本院依法判处。
被告人丁某某对起诉书指控的犯罪事实提出如下辩解意见：1、其有重大立功行为；2、应适用认罪认罚的制度处理本案；3、案件的处理部门系连云港市公安局交警支队高新区大队，而送检单位系连云港市公安局交通警察支队开发区大队（以下简称“开发区大队”）；4、其危险驾驶行为情节轻微，建议对其免予刑事处罚。
被告人丁某某向法庭提供如下证据：1、连云港市公安局海州分局经济案件侦查大队（以下简称“海州经侦大队”）出具的情况说明，证明他检举他人犯罪并被查证属实；2、江苏省灌云县人民法院刑事判决书，证明该判决书中被告人与其罪行相当，被免予刑事处罚；3、丁某某绘制的行车路线图，证明他行车距离短；4、最高人民法院研究室刑事处编著的新刑事诉讼法司法适用解答，证明法律发生变化，应按照从旧从轻的原则对其适用认罪认罚制度。
经审理查明:
2017年10月11日22时31分,被告人丁某某酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车,从连云港市海州区桃园宾馆南侧沿苍梧路由西向东行驶至科苑路路口时被执勤民警查获。经现场呼气测试，其酒精含量为139.7mg/100ml。民警将丁某某带至连云港市公安局监管中心医院抽取静脉血。经鉴定，丁某某血液中检出乙醇成分，含量为132mg/100ml。
上述事实有公诉机关提供的下列证据予以证实，本院依法予以确认。
1、被告人丁某某的供述,证明2017年10月11日18时30分，他和安某等人在连云港市海州区明珠皇冠小区旁边新天厨饭店吃饭，他喝了一两多白酒和一瓶啤酒，后他就驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车回他位于高新区水木华园小区的家。他的车行至苍梧路与科苑路交叉路口时，被交警查获。呼气测试结果为139.7mg/100ml，后民警就将他带至连云港市公安局监管中心医院抽血，他对理化检验鉴定报告载明的乙醇含量为132mg/100ml没有异议。
2、未出庭证人安某的书面证词,证明2017年10月11日他通知丁某某一起去新天厨饭店吃饭,吃饭的时候他和丁某某都喝酒了。
3、机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、酒精呼气测试单，证明经现场呼气测试，被告人丁某某酒精含量为139.7mg/100ml；当事人血样提起登记表、委托决定书、理化检验鉴定报告，证明被告人丁某某血样提取情况及血液中检出乙醇含量为132mg/100ml。
4、户籍信息，证明被告人丁某某自然情况；发破案经过、查获经过，证明本案发破案情况及被告人丁某某被查获归案；被告人丁某某手机短信截图，证明安某短信通知丁某某案发当日就餐地点情况；驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，证明被告人丁某某准驾车型为C1E及被告人丁某某驾车车辆信息情况。
5、连云港市公安局交通警察支队出具的情况说明，内容为经连云港市公安局党委会研究同意，2017年3月对所属城区各执勤大队辖区进行重新调整，开发区大队整建制负责整个开发区的道路交通治安管理工作；新成立高新区大队，使用原治安卡口大队编制，整建制负责整个高新区和花果山景区以及市政府、万达广场周边道路的道路治安管理工作，并以市公安局名义提请市编办变更单位名称等信息。在此之前，为使道路交通安全管理工作更加有序高效开展，高新区大队暂以开发区大队高新区中队名义履行各项工作职责；连云港市公安局云台山风景区分局出具的情况说明，内容为我单位根据相关文件要求，于2017年10月12日由李宝利、茆长海两名同志将丁某某血样送至连云港市公安局物证鉴定所进行酒精含量检测；连云港市公安局交通警察支队开发区大队出具的情况说明，证明自2017年3月以来，李某、茆长海一直在该单位工作。
对被告人丁某某提出的其有重大立功行为的辩解意见，经查，被告人丁某某虽检举揭发他人犯罪，但其检举尚未查实，故对该辩解意见本院不予采纳；对其提出应适用“认罪认罚”制度来处理本案的辩解意见，被告人丁某某对检察机关提出的量刑建议不予认可，不符合适用条件，故对该辩解意见本院不予采纳；对其提出办案单位的主体资格问题，经查，连云港市公安局交通警察支队出具材料证明经连云港市公安局党委会研究同意，2017年3月对所属城区各执勤大队辖区进行重新调整，新成立高新区大队，整建制负责整个高新区和花果山景区以及市政府、万达广场周边道路的道路治安管理工作，暂以开发区大队高新区中队名义履行各项工作职责，案发当晚民警李某、茆长海查获丁某某，并按照规定程序对其进行酒精呼气检测，抽取血样并送至连云港市公安局物证鉴定所进行酒精含量检测，该办案程序符合法律规定，故对该辩解意见本院不予采纳；对其提出犯罪情节轻微、建议对其免予刑事处罚的辩解意见，经查，被告人丁某某的乙醇含量达132mg/100ml，且其驾驶的道路属于本市的中心路段，车辆多，危险性大，不宜对其免予刑事处罚，故对该辩解意见本院不予采纳。
本院认为，被告人丁某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人丁某某犯危险驾驶罪，事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人丁某某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。综上，根据被告人丁某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人丁某某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人丁某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　茆　翔
人民陪审员　　刘士华
人民陪审员　　刘素梅
二〇一九年五月二十日
书　记　员　　卜　玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算
