江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1003刑初191号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人刘波，男，1975年5月1日出生于吉林省吉林市永吉县，汉族，初中文化，个体，住扬州市邗江区。2004年11月24日因犯故意伤害罪，被吉林省吉林市昌邑区人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币一万元。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年8月7日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉〔2020〕136号起诉书指控：2019年7月1日21时54分许，被告人刘波酒后驾驶苏Ｋ×××××号小型轿车由北向南行驶至扬州市邗江区方巷镇曹庄村后庄组路段时，被公安机关当场查获。经检测，被告人刘波血液中乙醇含量为163.0mg/100ml。
案发后，被告人刘波如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人刘波的行为已构成危险驾驶罪，建议判处被告人拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人刘波对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
本院认为，被告人刘波违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。综合以上量刑情节，本院决定给予其一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人刘波犯危险驾驶罪的罪名成立，量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人刘波犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张田辉
二〇二〇年四月二十九日
书记员　　孟　婷
