江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初191号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张某，男，1991年1月9日出生，务工人员，住江苏省淮安市淮阴区。2019年1月30日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月7日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年4月12日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员羌琴出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年11月至2019年1月期间，被告人张某多次至海门市三星镇，窃得电动自行车10辆，合计价值人民币18770元。分述如下：
1.2018年11月1日晚，被告人张某至海门市三星镇大润发超市南门附近，窃得被害人吴某停放在此的雅迪牌电动车1辆，价值人民币2241元。
2.2018年11月23日晚，被告人张某至海门市三星镇沃天玛特中国移动手机店门前停车场，窃得被害人王某停放在此的金箭牌电动车1辆，价值人民币1910元。
3.2018年11月27日晚，被告人张某至海门市三星镇叠石桥步行街巴适满堂饭店北侧弄堂内，窃得被害人洪某停放在此的爱狮牌电动车1辆，价值人民币1951元。
4.2018年12月3日下午，被告人张某至海门市三星镇和润万家超市北侧弄堂内，窃得被害人卢某停放在此的赛鸽牌电动车1辆，价值人民币1975元。
5.2018年12月25日晚，被告人张某至海门市三星镇沃天玛特后门口附近，窃得被害人杨某停放在此的赛鸽牌电动车1辆，价值人民币1975元。
6.2018年12月30日中午，被告人张某至海门市三星镇召良村22组“兰州拉面馆”门口，窃得被害人马某停放在此的爱狮牌电动车1辆，价值人民币2254元。
7.2019年1月1日下午，被告人张某至海门市三星镇叠石桥农民城一手机卖场前，窃得被害人付某停放在此的激浪牌电动车1辆，价值人民币1678元。
8.2019年1月1日晚，被告人张某至海门市三星镇叠石桥亚马逊网吧门口，窃得被害人范某停放在此的雅迪牌电动车1辆，价值人民币2008元。
9.2019年1月24日晚，被告人张某至海门市三星镇叠石桥步行街亚马逊网吧门口，窃得被害人蔡某停放在此的好耐奇牌电动车1辆，价值人民币1256元。
10.2019年1月26日下午，被告人张某至海门市三星镇林超网吧楼下，窃得被害人刘某停放在此的钟爱牌电动车1辆，价值人民币1522元。
被告人张某归案后如实供述了自己尚未被公安机关掌握的盗窃犯罪的事实。好耐奇牌电动车1辆、钟爱牌电动车1辆已追缴并分别发还与被害人蔡某、刘某。
在审查起诉阶段，被告人张某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人张某主动交代公安机关尚未掌握的构成盗窃犯罪的事实，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人张某判处有期徒刑六个月至一年二个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月三十日起至二○二○年一月二十九日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人张某赃物折价款人民币一万五千九百九十二元，分别发还与被害人吴某人民币二千二百四十一元、王某人民币一千九百一十元、洪某人民币一千九百五十一元、卢某人民币一千九百七十五元、杨某人民币一千九百七十五元、马某人民币二千二百五十四元、付某人民币一千六百七十八元、范某人民币二千零八元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月十七日
法官助理　张杨姝
书 记 员　龚一丹
