江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初191号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人朱某，务农。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年2月20日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）149号起诉书指控被告人朱某犯危险驾驶罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年5月28日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年2月6日15时25分许，被告人朱某酒后驾驶号牌为苏Ｌ×××××号小型普通客车，沿句容市区世贸路由北向南方向行驶，当行至世贸路与通宁路“T”型交叉路口处实施左转弯时，与前方同向停驶在车位的郑超所驾苏Ａ×××××号小型轿车发生碰撞事故，致两车受损。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人朱某承担此事故的全部责任。经鉴定：被告人朱某案发时血液中乙醇含量为154mg/100ml。被告人朱某被公安机关查获归案，到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人朱某的行为构成危险驾驶罪，被告人朱某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人朱某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人朱某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人朱某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年五月二十八日
书记员　　徐　燕
