江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0723刑初191号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人王某，农民。因涉嫌犯交通肇事罪，经灌云县公安局决定，于2019年5月8日被刑事拘留，于2019年5月14日经灌云县人民检察院批准逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕，于2019年7月2日经本院决定取保候审。
辩护人李克卫，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]110号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院受理后，适用普通程序依法组成合议庭，于2019年6月20日公开开庭进行了审理。灌云县人民检察院指派检察员由玲出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人李克卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年3月18日17时17分许，被告人王某驾驶货车与黄某乙驾驶二轮摩托车发生碰撞，致黄某乙当场死亡，朱某经抢救无效于次日死亡，造成事故。
为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、现场勘察笔录、交通事故认定书、检验鉴定书等相关证据。
公诉机关认为，应当以交通肇事罪追究被告人王某的刑事责任。被告人王某事发后主动报警，并留在现场等候处理，到案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人王某对起诉指控的犯罪事实无异议，未提出辩解。
被告人王某的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人王某具有自首情节。2、被告人有愿意赔偿的态度，被告人认罪，有悔罪表现。3、被告人是过失犯罪，其危险性较小。请求法庭给与从宽处罚。
经审理查明：2019年3月18日17时17分许，被告人王某驾驶苏Ｇ×××××/鲁Ｑ×××××号重型半挂货车沿228国道由北向南驾驶违反交通信号灯指示通过228国道与灌云县燕板线交叉路口，遇黄某乙驾驶无号牌普通二轮摩托车载朱某沿灌云县燕板公路线由西向东按照交通信号灯指示通过该路口时，两车发生碰撞，致黄某乙当场死亡，朱某经抢救无效于次日死亡，造成事故。经灌云县交警大队认定，王某负事故的全部责任。
另查，被告人王某犯罪后主动报警并在现场等候处理，到案后如实供述自己的罪行。2019年6月28日，被告人王某与被害人黄某乙、朱某的近亲属就民事赔偿达成协议并履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人于某、黄某甲的证言，交通事故现场勘察笔录及现场照片，被告人驾驶证、机动车行驶证复印件，灌公物鉴（病理）字[2019]27号、31号法医学尸体检验鉴定书，子渊司鉴所[2019]痕鉴字第96、97号司法鉴定意见书，户籍信息，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
对于辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致二人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人王某犯交通肇事罪成立，本院予以支持。被告人王某在交通事故发生后主动报警并留在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法减轻处罚。被告人王某认罪认罚，依法从轻处罚。被告人王某与被害人近亲属就民事赔偿达成协议并履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解，本院酌情予以从轻处罚。被告人王某有悔罪表现，并经社区矫正机构调查没有再犯罪危险，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钱明宁
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　徐翠和
二〇一九年七月十日
法官　助理　　鲍　苏
书　记　员　　鲍　苏
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
二、《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
三、《中华人民共和国刑法》第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
四、《中华人民共和国刑法》第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
五、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
