江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏1102刑初191号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人薛松。
指定辩护人何为，江苏汇泉律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2018]155号起诉书、京检诉刑变诉[2018]12号变更起诉决定书指控被告人薛松犯受贿罪，于2018年7月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员宋同鑫出庭支持公诉，被告人薛松及其辩护人何为到庭参加诉讼。在审理期间，镇江市京口区人民检察院于2018年10月8日以本案需要补充侦查为由，向本院建议延期审理，本院于同日决定延期审理；2018年11月7日，镇江市京口区人民检察院补充侦查完毕，申请恢复审理，本院于同日决定恢复审理；2019年1月29日镇江市京口区人民检察院以本案需要补充侦查为由，再次向本院建议延期审理，本院于同日决定延期审理；2019年2月28日，镇江市京口区人民检察院补充侦查完毕，申请恢复审理，本院于同日决定恢复审理。现已审理终结。
经审理查明：2010年下半年至2012年下半年间，孙某
与刘某等人（另案处理）共谋，利用孙某先后担任镇江市水利局水政监察支队砂管科副科长、法制科科长的职务便利，为非法采砂人员倪某、吴某等人在长江镇江段水域非法采砂提供帮助和保护，非法收受上述人员贿赂。其中被告人薛松按照孙某的安排，收受吴某、倪某等人给予的贿赂款人民币共计600000余元，交予孙某后，孙某陆续分给被告人薛松人民币共计80000余元。
分述如下：
一、2010年至2012年，被告人薛松按照孙某的安排，收受吴某、倪某给予的“带泵费”人民币共计400000余元，交予孙某后，孙某陆续分给被告人薛松人民币80000余元。
二、2011年或2012年下半年，被告人薛松按照孙某的安排，收受“天津籍”打砂船船主给予的好处费人民币计200000余元，交予孙某后，孙某分给被告人薛松人民币5000余元。
上述事实，被告人薛松及其辩护人在开庭审理过程中无异议，并有证人孙某、施某、谭某、吴某、倪某等人的证言，水利局文件，干部任免审批表，打击非法采砂联合执法协议，刑事判决书，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人薛松具有如实供述的法定从轻处罚情节和从犯的法定从轻或减轻处罚情节，且认罪认罚，建议以受贿罪判处被告人薛松有期徒刑一年六个月至二年六个月，并处罚金。同时被告人薛松在判决宣判后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。
被告人薛松及其辩护人对指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，且被告人薛松当庭签字具结。
本院认为，被告人薛松与国家工作人员孙某等人共谋，利用孙某等人职务上的便利，索取、非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成受贿罪。被告人薛松在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当减轻处罚；被告人薛松如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人薛松认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人薛松犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。被告人薛松在判决宣判后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。关于被告人薛松的辩护人提出缓刑的辩护意见，本院认为，鉴于本案的犯罪事实、犯罪性质、社会危害程度，对其不宜适用缓刑，故对该辩护意见不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款，第二十五条第一款、第二十七条，第六十七条第三款，第七十七条，第六十九条，第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款，第十九条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定判决如下：
一、撤销江苏省镇江市京口区人民法院（2018）苏1102刑初39号刑事判决书主文第一项判处被告人薛松“拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币八千元”的缓刑部分。
二、被告人薛松犯受贿罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万元；连同前罪判处的拘役三个月，并处罚金人民币八千元，决定执行有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币十万八千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵8日，即自2019年5月26日至2020年11月17日。罚金限本判决生效后十日内缴纳，前罪已缴纳的罚金予以扣减。）
三、尚未退出的赃款人民币600000余元继续追缴，并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　俊
人民陪审员　　杨兰婷
人民陪审员　　苏　波
二〇一九年五月二十九日
书　记　员　　袁　芬
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
（二）贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十七条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条贪污或者受贿数额在二十万元以上不满三百万元的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“数额巨大”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
贪污数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第二款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
受贿数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第三款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条第一款对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处十万元以上五十万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处二十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处五十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
