江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初191号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人赵月东，男，1969年2月16日出生于江苏省金湖县，汉族，农民，住金湖县。曾因犯盗窃罪，分别于2013年10月29日被南京市江宁区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；2015年12月15日被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；2016年4月27日被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；2019年3月12日被本院判处拘役二个月，并处罚金一千院，2019年5月6日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月1日被金湖县公安局刑事拘留，同年9月27日转取保候审，9月30日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）196号起诉书指控被告人赵月东犯盗窃罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年10月9日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉。被告人赵月东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控：
1、2019年7月中旬的一天凌晨，被告人赵月东至南京火车站售票厅门前，乘张某睡觉之际，窃得其放于身边的OPPO手机一部，价值人民币433元。
2、2019年7月26日晚，被告人赵月东至金湖县城黎城路45号董某经营的门市，乘人不备，窃得董某放于床上的手提包一只（价值人民币28元），内有人民币1000元及身份证、银行卡等物品。
被告人赵月东归案后，如实供述了上述事实。2019年9月27日被告人赵月东自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人赵月东供认不讳，并得到被害人张某、董某陈述，扣押决定书、扣押清单，辨认笔录，监控视频，价格鉴定意见书，判决书、释放证明书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人赵月东以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人赵月东归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人赵月东认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人赵月东曾因盗窃被刑事处罚，再次盗窃犯罪，其主观恶性较深，应酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第二条第一项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵月东犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月30日起至2019年12月2日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、继续追缴被告人赵月东犯罪所得人民币1028元返还被害人董学权。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年十月九日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大，或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大的”标准可以按照前条规定标准的50%确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
