江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初191号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人高某，男，1990年4月5日出生，靖江市，现租住本市江阴经济开发区。因本案，于2019年4月24日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人高某犯故意伤害罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判,于2019年5月21日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员赵小凤，被告人高某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年1月24日16时许，被告人高某在本市东进汽车维修服务有限公司办公室，因探望子女及婚内琐事与其前妻蔡某发生争执。期间，被告人高某采用掌掴脸部、摔倒按压等方式对蔡某进行殴打，致蔡某左耳受伤。经法医鉴定，蔡某左耳外伤性鼓膜穿孔，构成轻伤二级。
被告人高某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行。
在本案审理期间，被告人高某与被害人蔡某达成赔偿协议，由被告人高某一次性支付被害人蔡某各项损失共计人民币25000元，取得被害人谅解。另查明，被告人高某在靖江具备适用社区矫正的条件。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中无异议，并有其到案经过及接处警工作登记表，被害人蔡某的陈述，证人朱某某等人的证言，被害人脸部照片、门诊电子病历，法医学人体损伤程度鉴定书，到案经过，谅解书，调查评估意见书及常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，应依法处罚。高某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行，以自首论，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人高某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。鉴于高某自愿认罪认罚，且本案系因婚姻家庭矛盾激化引发，高某在犯罪后能够赔偿被害人并取得谅解，故对高某酌情从轻处罚。结合司法局的调查评估意见，考虑对高某宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人高某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　朱联明
二〇一九年五月二十一日
书记员　　闻晓瑄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
