江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初191号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人陈某，男，1995年10月8日出生，某机械有限公司员工，住江苏省泰州市海陵区。年7月8日因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑八个月，缓刑一年；2015年1月29日因犯非法拘禁罪被判处有期徒刑六个月，撤销本院（2014）泰海刑初字第102号刑事判决书中缓刑一年之判决，与犯寻衅滋事罪判处有期徒刑八个月并罚，决定执行有期徒刑一年。2018年9月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年5月31日经本院决定被执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕157号起诉书、泰海检一部刑变诉〔2019〕8号变更起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年5月30日、2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人陈某于2018年8月19日0时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××（逾期未检验，无保险）的小型轿车，在本市海陵区沿328国道由西向东行驶至长江大道路口时，撞到路口南侧中间绿岛，致绿岛及车辆受损，被告人陈某受伤，后被泰州市公安局交通警察支队海陵大队民警查获。泰州市公安局交通警察支队海陵大队认定，被告人陈某负此事故的全部责任。经鉴定，被告人陈某血液乙醇含量为131.6mg/100ml。
归案后，被告人陈某如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证、质证的涉案普通二轮摩托车（照片）、《基本情况》《驾驶人信息查询结果单》《机动车信息查询结果单》《前科查询证明》《行政处罚决定书》《血样提取登记表》、证人殷大勇等人的证言、泰州市公安局物证鉴定所依法出具的《理化检验报告》、《呼气酒精含量检验笔录》、查处及抽血视频等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法对其从轻从宽处罚。被告人陈某积极预缴罚金，酌情对其从轻处罚。为保障道路交通安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千五百元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年六月二十一日
书记员　　马红霞
