盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初192号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人严诚，男，1994年05月25日出生，汉族，无业，住盐城市盐南高新区。曾因盗窃，于2013年4月15日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日；曾因吸毒，于2015年2月28日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十三日（未执行）；曾因犯容留他人吸毒罪，于2015年5月4日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2017年4月10日被盐城经济技术开发区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2018年7月24日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月28日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2019年7月2日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]174号起诉书指控被告人严诚犯盗窃罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员刘红艳出庭支持公诉，被告人严诚到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年5月间，被告人严诚在盐城市亭湖区、城南新区盗窃2起，窃得VIVO牌手机1部和比德文电动自行车1辆，合计价值人民币2137元。
1.2019年5月17日，被告人严诚至盐城市亭湖区新纪元广场久沐汤沐浴三楼休息大厅，窃得被害人吕某VIVO牌手机1部。经盐城市物价局价格认定中心认定，该手机价值人民币826元。
2.2019年5月27日，被告人严诚至盐城市城南新区兴业路9号中国邮政储蓄银行后面巷内，窃得被害人董某停放在该处的比德文电动自行车1辆，当天下午，被告人严诚以人民币150元的价格卖给彭某。经盐城市物价局价格认定中心认定，该车价值人民币1311元。
2019年5月27日，被告人严诚被抓获归案，后如实供述自己的犯罪事实。2019年5月28日，公安机关从彭某处扣押被窃电动自行车，并于5月29日发还给被害人。
另查明，被告人严诚在审查起诉阶段签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人严诚在开庭审理过程中亦无异议，并有人口基本信息、刑事判决书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单等书证，证人彭某的证言，被害人吕某、董某的陈述，被告人严诚的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心价格认定结论书，辨认笔录，视听资料等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人严诚以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人严诚归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人严诚有前科劣迹，酌情从重处罚。被告人严诚虽自愿签署认罪认罚具结书，表示愿意认罪认罚，但其不能全部退赃退赔，亦无能力缴纳罚金，故不适用对其认罪认罚从宽处罚的规定。综上，根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条第一款、第六十七条第三款、第五十二条第一款、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人严诚犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年五月二十八日起至二〇一九年十月二十七日止。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳）
二、责令被告人严诚退赔人民币826元，发还被害人吕兆祥，责令被告人严诚退出违法所得人民币150元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年九月二十六日
法官助理　臧道玉
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
