江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初192号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人俞某，建筑公司员工。因本案于2018年11月20日被常州市公安局武进分局取保候审。
本案由常州市公安局武进分局侦查终结，常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]204号起诉书指控被告人俞某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2019年2月26日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员徐周出庭支持公诉，被告人俞某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月4日23时20分许，被告人俞某持证驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿武进区湖塘花园街由南向北行驶至聚湖路路口南50米处时，追尾撞到周某驾驶的苏Ｄ×××××小型出租轿车，致两车损坏，造成道路交通事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，俞某负该事故的全部责任。民警在处置过程中发现俞某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，俞某体内血液中的乙醇含量为148.4毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车，案发后，被告人俞某明知他人报警后仍在现场等候民警处置，并如实供述犯罪事实；已赔偿被害人周某人民币1600元并获被害人谅解。
公诉机关认为，被告人俞某属坦白，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人俞某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人俞某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人俞某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇一九年三月五日
书记员　　吴艳玲
