杭州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)浙0191刑初192号
公诉机关杭州经济技术开发区人民检察院。
被告人唐志勇，男，1985年12月26日出生，汉族，文化程度初中，无业，户籍所在地浙江省常山县。因本案于2017年12月8日被刑事拘留，2018年1月9日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人王婷、戴梦洁，浙江铭广律师事务所律师。
被告人程斌，男，1989年7月2日出生，汉族，文化程度大专，无业，户籍所在地浙江省桐庐县。因本案于2017年10月18日被刑事拘留，2017年11月24日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人孙建平，浙江春江明珠律师事务所律师。
被告人朱浩，男，1998年3月26日出生，汉族，文化程度初中，杭州锦万科技有限公司法定代表人，户籍所在地江苏省宿迁市宿城区。因本案于2017年10月18日被刑事拘留，2017年11月24日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人陶化军，江苏民卫律师事务所律师。
被告人费超，男，1989年12月23日出生，汉族，文化程度本科，无业，户籍所在地浙江省建德市。因本案于2018年1月15日被刑事拘留，2018年2月12日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人吕善红，浙江润杭律师事务所律师（法律援助）。
被告人曹显林，女，1990年12月24日出生，汉族，文化程度高中，无业，户籍所在地福建省南平市建阳区。2013年9月7日因赌博被行政拘留十日、罚款人民币500元。因本案于2017年10月18日被刑事拘留，2017年11月24日被逮捕。现押于杭州市看守所。
辩护人朱晓萍、吴燕，浙江五联律师事务所律师。
杭州经济技术开发区人民检察院以杭经开检公诉刑诉[2018]196号起诉书指控被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林犯开设赌场罪，于2018年7月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。杭州经济技术开发区人民检察院指派检察员楼淑瑜出庭支持公诉，被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林及辩护人王婷、戴梦洁、孙建平、陶化军、吕善红、朱晓萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
杭州经济技术开发区人民检察院指控：2017年9月23日晚至10月17日晚，被告人唐志勇在杭州经济技术开发区晓城天地1幢1108室内开设赌场，以组织“德州扑克”的方式进行赌博，吸收赌资达人民币46万余元。
被告人程斌、朱浩受被告人唐志勇雇佣，负责召集赌客，在赌场内兑换筹码，提供免费香烟、酒水等服务。被告人程斌参与期间，该赌场吸收赌资达人民币33万余元；被告人朱浩参与期间，该赌场吸收赌资达人民币29万余元。
被告人曹显林、费超受被告人唐志勇雇佣，在赌场内负责发牌、抽头。被告人费超参与期间，该赌场吸收赌资达人民币24万余元；被告人曹显林参与期间，该赌场吸收赌资达人民币13万余元。
2017年12月8日，被告人唐志勇到公安机关投案自首。2017年10月17日，被告人程斌、朱浩、曹显林在杭州经济技术开发区晓城天地1幢1108室内被抓获。2018年1月15日，被告人费超在海南省三亚市亚龙湾爱情海酒店被抓获。
为证明上述指控事实，公诉机关当庭出举了证人徐某3、陆某、蔡某1、徐某1、邵某1、吴某1、余某、吴某2、薛某、周某、苏某、邱某2转、袁某、郑某、章某、李某1、徐某2、李某2等的证言，手机视频、支付宝交易信息及光盘制作说明，辨认笔录及照片，检查笔录及现场照片，扣押清单及照片、证据保全清单及照片、接收证据清单、商铺租赁合同、微信聊天记录、行政处罚决定书、情况说明、户籍证明、到案经过及被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林的供述等证据。公诉机关据此认为，被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林的行为已构成开设赌场罪，提请本院依法判处。
被告人唐志勇、朱浩、费超、曹显林在开庭审理过程中对上述事实无异议。被告人程斌在开庭审理过程中辩称其在微信群中询问是否要赌博并非召集赌客，仅是为了便于统计人数估算购买饮食的数量等；2017年10月15日的赌资不应计入其犯罪金额。
被告人唐志勇的辩护人提出，被告人唐志勇具有自首、主观恶性小、认罪认罚、初犯等情节，请求本院对其从轻处罚。
被告人程斌的辩护人提出，指控被告人程斌召集赌客的证据不足，被告人程斌仅系配合兑换筹码，并非负责兑换筹码，2017年10月15日程斌未获取报酬，故该日赌资不应计入其犯罪金额，且具有从犯、坦白、认罪态度好、主观恶性小、初犯等情节，请求本院对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人朱浩的辩护人提出，指控被告人朱浩召集赌客与微信群系被告人唐志勇建立的事实不符，被告人朱浩具有从犯、坦白、主观恶性小、认罪态度好、初犯等情节，请求本院对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人费超的辩护人提出，被告人费超具有从犯、坦白、主观恶性小、认罪认罚、初犯等情节，请求本院对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人曹显林的辩护人提出，被告人曹显林具有从犯、坦白、主观恶性不大、认罪认罚、初犯等情节，请求本院对其从轻处罚。
经审理查明，2017年9月23日晚至10月17日晚，被告人唐志勇在杭州经济技术开发区晓城天地1幢1108室内开设赌场，组织赌博人员以“德州扑克”的方式聚众赌博，吸收赌资达人民币46万余元。
被告人唐志勇雇佣被告人程斌、朱浩负责招徕赌客及在赌场内兑换筹码等。被告人程斌参与期间，该赌场吸收赌资达人民币33万余元；被告人朱浩参与期间，该赌场吸收赌资达人民币29万余元。
被告人唐志勇雇佣被告人曹显林、费超在赌场内发牌、抽头。被告人费超参与期间，该赌场吸收赌资达人民币24万余元；被告人曹显林参与期间，该赌场吸收赌资达人民币13万余元。
2017年10月17日，被告人程斌、朱浩、曹显林被抓获。2017年12月8日，被告人唐志勇向公安机关投案。2018年1月15日，被告人费超被抓获。
认定上述事实的证据，经庭审质证的有：
1.证人陆某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年6月20日左右有人要租其晓城天地1幢1108的商铺，后其与对方见面，得知对方叫许某，要租其商铺用于开桌游，是和两个朋友合开的，其和对方在6月26日签订合同，转钱的是许某的合伙人，其在对方装修期间见过许某的两个合伙人；其辨认出被告人唐志勇及证人徐某3即许某的合伙人。
2.接受证据清单、商铺租赁合同，证明证人陆某与许某关于晓城天地1幢1108号商铺租赁事宜签订合同的情况。
3.证人徐某3的证言，证明晓城天地1幢1108室是许某租下来的，本来是其和唐志勇、许某一起开桌游吧的，2017年8月份装修好后物业不同意做棋牌和桌游，其三人商量后决定全部东西转给唐志勇，后来唐志勇用来做德州扑克了。
4.检查笔录及照片、证据保全清单、扣押笔录、清单及照片，证明2017年10月17日，公安机关接群众举报后对晓城天地1幢1108室进行检查，发现大厅内的朱浩、程斌、章某等8人，在一房间内发现围着一大圆桌进行赌博的曹显林、余某、徐某1、周某、吴某2、薛某、邵某1、蔡某1、吴某1、苏某、袁某等11人，并查获赌博用筹码方形紫色46个、方形黑色5个、圆形黑色147个、绿色圆形120个，扑克牌52张、红色塑料牌等物，并对上述物品及各人的手机等物品予以证据保全、扣押并拍照固定的情况；2017年10月18日，公安机关对该处再次检查，在圆桌下方查获铁盒2个，内有紫色方形筹码2个、黑色圆形筹码20个，并对上述物品予以扣押并拍照固定的情况。
5.证人蔡某1的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月15日其到杭州后联系朋友“小余”去玩，“小余”称下沙晓城天地有个俱乐部打德州扑克，当晚11时许其和朋友吴某2到晓城天地，“小余”已经在了，因为当晚人少，赌博没有组织起来，其和吴某2、“小余”就离开了；2017年10月17日晚上其又到晓城天地，和“小余”等人玩德州扑克，有一个女的当荷官，参赌的一般都是买4000元的筹码，打完之后通过支付宝结账，其被抽头3次，每次10元，参赌的人中有其认识的“小余”、吴某2、“智慧”和“阿某”等人，还有没参与赌博的李某1、郑某等人，玩了1个小时左右，公安机关就到场了；其对参与赌博的邵某1、吴某2、余某、苏某、徐某1、李某1、郑某、朱浩及发牌的曹显林等人进行了辨认。
6.证人余某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年9月份知道晓城天地1幢1108室有赌博活动，打的是德州扑克，当时在赌场负责兑换筹码的是程斌，每次程斌拿着一个二维码照片让参赌的人扫支付宝转账，然后兑换筹码，结账的时候也是找程斌换钱，后来换成朱浩兑换筹码，负责发牌和抽头的荷官有两个，一个是戴眼镜的男子，程斌也会帮该男子发牌，还有一个女荷官；参赌人员有一个名叫“糖果树上糖果多”的微信群，程斌经常在群里询问有没有晚上要打牌的，后来朱浩也在群里喊大家打牌；其参与过四五次赌博，经常参与的有邵某1、苏某、周某等人，2017年10月17日其被抓当天，是和蔡某1一起去的，当晚赌博的有蔡某1、邵某1、苏某、周某等九个人左右，上桌玩的人都买了4000元筹码，其和朱浩关系好就没先付钱，发牌的是那个女荷官，玩了一个多小时警察就将人全抓获了；其对吴某2、苏某、蔡某1、周某、徐某1、李某1、郑某及被告人朱浩、曹显林进行了辨认。
7.证人吴某2的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月17日晚上，其和余某、蔡某1及余某的一个朋友在打台球时，有人联系余某去打牌，其和蔡某1就跟着余某去了晓城天地1幢1108室，其三人均向朱浩要了4000元的筹码，其和蔡某1先欠着，之后其几人以德州扑克的方式进行赌博，发牌的是一个女荷官，玩了半个小时民警就到现场将赌博的人抓住了；2017年10月15日其和蔡某1、余某、李某1也去了晓城天地1幢1108室，但是未参与赌博，当天发牌的荷官也是那个女的；其对余某、蔡某1及被告人朱浩进行了辨认。
8.证人徐某1的证言、辨认笔录及照片，证明其从2017年9月份开始在晓城天地1幢1108室开始赌博，其和唐志勇、朱浩之间没有其他经济纠纷，只要是向二人转账4000元即是买筹码的，对方转给其的钱就是下分的，10月9日、10日、12日、13日、15日、17日也有参与赌博，打的是德州扑克，一起赌博的有吴某1、苏某、周某、薛某等人，9月26日其介绍曹显林到赌场发牌，朱浩主要负责兑换筹码，程斌和朱浩在微信群里组织大家赌博，程斌担任过发牌人员，10月15日和17日，女荷官曹显林发牌累了或者去上厕所时，程斌也会帮忙发一下牌让大家继续打；其对被告人朱浩、程斌、曹显林及参赌的邵某1、余某、吴某1、苏某、周某、薛某等人进行了辨认。
9.证人周某的证言、辨认笔录及照片，证明其于2017年9月25日左右找到晓城天地1幢1108室参与赌博，当晚发牌的是一个女荷官，筹码是向朱浩买的，陆陆续续还去过几次，印象深刻的是10月15日，赌局是朱浩组织的，筹码是向朱浩买的，荷官是程斌，当天其输掉1万多元；10月17日20时许，朱浩微信联系其玩德州扑克，其带上朋友袁某一起到晓城天地，后朱浩见人多了就组织牌局，一个女荷官发牌，参赌的有9个人，22时许民警到场把人带走了；其对被告人朱浩、程斌、曹显林及参赌的余某、邵某1、吴某1、苏某、薛某及为参赌的徐某2、袁某等人进行了辨认。
10.证人苏某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月13日晚上11时许，其根据朱浩微信群的号召到晓城天地1幢1108室去赌博，当时已经有人在赌博了，徐某1输光了向其借了10000元，其也向朱浩买了筹码一共大概10000元，一直赌到次日凌晨，其向朱浩提现了13200元的筹码；10月15日晚上，其向朱浩买了8000元的筹码，赌到次日凌晨结束，其提现了10000元的筹码，当晚也是朱浩在微信群邀请并且在现场兑换筹码的，发牌的是一个女荷官，也负责抽头；10月17日晚上，朱浩在微信群里叫大家去打牌，其到后向朱浩买了4000元的筹码，输光后又补上了2000元的筹码，在赌场里玩的都是德州扑克，发牌的还是那个女荷官，参加赌博的有徐某1、薛某等人；其对被告人朱浩、曹显林及参赌的邵某1、余某、吴某1、周某、徐某1、薛某等人进行了辨认。
11.证人薛某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月15日晚上其经徐某1推荐到晓城天地1幢1108室去赌博，其扫朱浩的二维码买了4000元的筹码，当晚参赌的有徐某1、苏某及一些不认识的人，大概六七个人，荷官是一个女的，按照一定比例抽头，其赌完提现了18000元的筹码；10月17日下午，苏某将其拉入一个微信群，群里说大家一起打德州扑克，其就去了，向朱浩买了4000元的筹码，当晚其和苏某、徐某1等共9人在赌，负责发牌和抽头的也是一个女荷官，其摸了几把牌，民警就进来了；其对被告人朱浩及参赌的余某、苏某、徐某1进行了辨认。
12.证人邵某1的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月7日、8日、9日、10日、11日晚上、13日晚上、17日晚上至晓城天地1幢1108室赌博，通过支付宝转给朱浩、唐志勇钱买筹码，荷官除了10月17日晚上是一个女的荷官，另外还有程斌和一个戴眼镜的男子，赌局是程斌在微信群召集的，朱浩负责上分和下分，其一共购买了9万余元筹码；10月17日晚上赌博过程中被民警抓获了；其对被告人程斌、朱浩、曹显林及参赌的吴某2、余某、吴某1、苏某、蔡某1、徐某1以及在赌场的李某3、李某1、郑某等人进行了辨认。
13.证人吴某1的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月6日、7日、8日、9日、10日、11日、12日、13日晚上、15日、16日、17日晚上至晓城天地1幢1108室赌博，至少花费8万元用于购买筹码，9月份也去过几次，买筹码的钱要超过这个数；最早9月4日开始去赌博时是唐志勇在兑换筹码，程斌在微信上召集赌博，后来程斌兑换筹码和召集赌博，过了一段时间，朱浩兑换筹码，程斌去当荷官抽头了，被抓前两天，荷官换成了一个女的；其对被告人朱浩、曹显林及参赌的邵某1、余某、苏某、蔡某1、周某、徐某1，以及在赌场的李某1等人进行了辨认。
14.证人章某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月17日晚上9时许其到晓城天地1幢1108室找朋友余某，到了后看到余某和另外八九个人在桌上玩牌，其在外面大厅看电视的时候民警过来将人都带走了；其之前到过四五次，参与玩牌三四次，唐志勇是这个场子的老板，负责管理，“糖果树上糖果多”的微信群也是唐志勇建的，平时都是朱浩在微信群里召集赌博，一般是通过支付宝转账给老板或者朱浩兑换筹码，被抓时荷官是一个女的，平时是费超或者程斌发牌的，参赌的有开印、邵某2、吴某1等人；其对被告人朱浩、程斌、曹显林及参赌的邵某1、余某、吴某1、苏某、周某、徐某1，以及在赌场的邱某1、李某2、徐某2、李某1等人进行了辨认。
15.证人李某1的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月17日晚上6时许，其朋友蔡某1让其到晓城天地1幢1108室玩，后来七八个人在房间里玩德州扑克，其认识的蔡某1和余某参与了赌博；其辨认出证人吴某2、余某、蔡某1、周某为参赌人员，被告人程斌及邱某1李某2等人在赌场大厅里未参与赌博。
16.证人徐某2的证言，证明2017年10月17日晚上，其接到老唐的微信语音要其过去玩，遂赶至晓城天地1幢1108室，当时在场的邵某1、朱浩、周某、程斌等人，还未进赌博的房间民警就到了，将人都带至了派出所，其之前去过七八次，但未参与赌博。
17.证人郑某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月17日晚上9时许，其到晓城天地1幢1108室找朋友余某玩，看到大概有七八个人在房间里玩德州扑克，其认识的有余某和蔡某1，其在客厅玩手机游戏时，民警进来把人都带至派出所了；其辨认出参赌的蔡某1和余某及在客厅的被告人朱浩和邱某1、李某2等人。
18.证人邱某1的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月15日到杭州找朋友郑某玩，10月17日晚上七八点钟，郑某将其带至一赌博的地方，其坐在沙发上看电视，里面有一个房间是关着的，十几分钟后民警就过来了；其辨认出被告人程斌、朱浩是在现场的人。
19.证人李某2的证言，证明2017年10月17日晚上6时许，朱浩联系其到晓城天地1幢1108室，其敲门后朱浩给其开门，其走到里面房间看到有人在玩德州扑克，后其在客厅看电视时民警过来将人带回派出所了。
20.证人袁某的证言、辨认笔录及照片，证明2017年10月17日下午到杭州找朋友周某玩，后周某应朋友邀请到晓城天地1108室玩德州扑克，其就跟着去了，看到有9个人在房间里玩扑克牌，外面客厅有6个人左右，其坐在周某边上看，赌注用的是筹码，现场有个男子用支付宝兑换筹码，荷官是一个女的；其对被告人朱浩、曹显林及参赌的邵某1、吴某2、余某、吴某1、苏某、蔡某1、周某、薛某，以及在赌场的李某2、郑某等人进行了辨认。
21.接受证据清单、手机视频及光盘制作说明，证明证人余某向公安机关提供其参赌过程中拍摄的两段赌博现场多人在赌桌上使用筹码打牌的情况。
22.微信聊天记录及手机截图，证明被告人程斌与证人周某在2017年10月9日至10月12日晚上期间关于是否参与赌博联系的情况及被告人程斌通过支付宝向被告人唐志勇、朱浩转账的情况。
23.调取证据清单、支付宝交易信息及光盘制作说明，证明公安机关调取涉案人员的支付宝账户信息情况。经被告人唐志勇、朱浩核对确认并经统计，被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林参与期间的赌资数额分别为46万余元、33万余元、29万余元、24万余元、13万余元。
24.被告人唐志勇的供述，证明2017年7月份其打算开一个桌游店，后其和许某一起定在晓城天地1幢1108室，许某签了租房合同，房子装修好后，9月23日晚程斌和其几人在房间打牌时提出可以玩德州扑克赚钱，9月24日其让程斌来上班帮忙组局，一场给程斌500元钱，算是正式营业；其将支付宝收款码照片给程斌，程斌负责兑换筹码，让客人把钱转到其支付宝上，下分时其再将客人手里的筹码换成钱，程斌还负责召集客人及帮客人提供宵夜、香烟，其和程斌、费超及一个女的都当过荷官，赌场的收入主要靠荷官从玩德州扑克的赢钱赌客那里抽取一定比例的筹码；10月9日，其要将程斌的工资降到300元，程斌不干了，其找了朱浩接替程斌的工作，程斌去发牌了，结果客人不满意程斌发牌，其又让程斌联系其他发牌手，10月15日开始，一个女的来发牌；9月24日、9月26日、9月28日、10月6日、10月7日、10月9日、10月10日、10月12日、10月13日、10月15日、10月17日赌场是营业的，10月10日以前的赌资转至其支付宝账户，之后的赌资转至朱浩的支付宝账户。
25.被告人程斌的供述、辨认笔录及照片，证明2017年9月23日至10月9日期间，唐志勇让其到晓城天地1幢1108室德州扑克赌场管场子，用微信联系客人、兑换筹码、提供饭菜、饮水等，赌客的买筹码和下筹码的钱都是直接和唐志勇联系的，每一手至少4000元起步，其手机里有唐志勇支付宝的收款二维码照片，赌客要换筹码时都是扫该二维码，其再给对方筹码的，赌客都是熟人介绍的，其到赌场的时候，余某、徐某1、吴某1、周某、章某等六七个赌客已经是熟客了，赌客买的筹码分四种，绿色圆形的10元1个，黑色圆形的100元1个，绿色方形的1000元1个，黑色方形的10000元1个，赌场收益少的时候每天进账六七千，多的时候上万；其自己也在赌场中参与赌博，从9月1日至10月16日，其花了3.8万元向唐志勇购买筹码；10月10日以后，朱浩接替其管场子，唐志勇授权朱浩直接兑换筹码，其转给朱浩2.69万元用于购买筹码赌博，10月11日、10月12日、10月14日其在场子里帮忙做荷官，其中10月10日和10月12日晚上其是和费超一起发的，后来请了一个女荷官曹显林；其9月23日正式上班，9月24日、9月26日、9月28日、10月6日、10月7日、10月9日也都是上班的；其对被告人唐志勇、费超进行了辨认。
26.被告人朱浩的供述、辨认笔录及照片，证明2017年10月10日晚上，唐志勇让其到晓城天地1幢1108室帮忙，到了以后，唐志勇手把手交给其如何操作，并让赌客一个个支付宝转钱，兑换筹码，共收了7个赌客各4000元后，唐志勇也加入赌博并转给其兑换筹码的32000元，后来也有客人来购买筹码的，就来找其了，当晚客人走时找其兑换筹码是程斌帮其兑换的，后面10月11日、10月12日、10月13日、10月15日、10月17日赌场都是有赌博的，每天都是其帮客人兑换筹码并收钱，客人走的时候用筹码找其换钱，参赌的有余某、蔡某1、吴某2、周某、阿某、吴某1、徐某1等人，前面是程斌和一个男的做荷官，10月15日和被抓当天的荷官是程斌喊来的女的，每次赌局结束唐志勇会清点“水箱”里的筹码查当天的盈利，扣除工资、买夜宵的钱后，让其将钱转过去；被抓当天有9个客人购买了筹码，其中余某、蔡某1和吴某2是挂账了12000元的筹码，当天至少卖出4.8万元的筹码；其对被告人程斌、曹显林及参赌人员邵某1、吴某2、余某、吴某1、苏某、周某、徐某1等人进行了辨认。
27.被告人费超的供述，证明2017年9月底，其朋友吴某1带其至下沙晓城天地1幢11楼去玩，看吴某1等人打德州扑克，唐志勇让其试试发牌，其就发了2个小时牌，9月23日、9月24日、9月28日、10月7日、10月9日、10月10日、10月12日晚上其当荷官，并且按照3%的比例从赢钱的赌客处抽头，抽头的筹码放在一个箱子里，其中10月10日和10月12日晚上是和程斌一起发的；赌场的老板是唐志勇，程斌是帮助赌客兑换筹码和点外卖的，也当荷官发牌，10月份朱浩在赌场里兑换筹码，其见过一个发牌很专业的女荷官在赌场里发过2次牌。
28.被告人曹显林的供述、辨认笔录及照片，证明2017年9月26日左右，徐某1让其到晓城天地1幢1108室去发牌，当天一个戴眼镜的男子跟其谈了待遇，程斌兑换筹码，赌客有八九个人，玩的是德州扑克，其发牌7个小时，按照3%的比例抽头，当晚抽头10000元左右；10月15日，程斌和朱浩联系其发牌，当天赌客七个人左右，程斌也玩了一会，其发牌五个半小时，其按照3%的比例抽头，当晚抽头6000元左右；10月17日朱浩联系其发牌，20时20分许开局，一开始只有5个赌客，后来陆续增加到9个赌客，赌了一个半小时，按照3%的比例抽头了2000元，筹码是向朱浩购买的，22时许民警到场把人都带走了；其发牌过程中去上厕所、抽烟或者吃宵夜时，程斌会代替其当荷官发牌；其对被告人朱浩、程斌及参赌人员邵某1、吴某2、余某、吴某1、苏某、蔡某1、周某、徐某1等人进行了辨认。
本案另有行政处罚决定书、户籍证明、到案经过等证据在案佐证。
以上证据均经庭审质证无疑，本院予以确认。
本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林结伙以营利为目的，开设赌场，其行为均已构成开设赌场罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人唐志勇在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人程斌、朱浩、费超、曹显林在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人唐志勇自动投案并如实供述罪行，系自首，依法予以从轻处罚；被告人朱浩、费超、曹显林归案后如实供述罪行，被告人程斌自愿认罪，均可予以从轻处罚。被告人曹显林曾受行政处罚，酌情予以从重处罚。各辩护人所提与此相符的辩护意见，本院予以采纳。关于各辩护人所提各被告人主观恶性小的意见，根据在案证据，证实各被告人开设赌场聚集多人持续进行赌博，严重妨害社会管理秩序，具有严重的社会危害性，该意见与事实不符，本院不予采纳。关于被告人程斌所作其并未召集赌客的辩解，经查，被告人唐志勇建立微信群后，被告人程斌、朱浩在微信群中询问赌客是否晚上赌博，意在招徕赌客至赌场赌博，且微信聊天记录也表明其在不负责赌场饮食工作后仍连续数日询问周某是否至赌场赌博，亦可佐证，故被告人程斌的辩解与事实不符，本院不予采信；其辩护人所提与此相关的意见，本院亦不予采纳。被告人朱浩的辩护人所提相关被告人朱浩未召集赌客的意见，本院亦不予采纳。关于被告人程斌所作2017年10月15日的赌资不应计入其犯罪金额的辩解，经查，根据证人徐某1等人的证言及被告人曹显林的供述，证明被告人程斌在该日不仅有联系被告人曹显林至赌场发牌的行为，亦有在被告人曹显林休息期间担任荷官负责发牌的行为，应对该日的赌资承担责任，该辩解与事实不符，本院不予采信；其辩护人所提与此相关的意见，本院亦不予采纳。关于被告人程斌的辩护人所提被告人程斌仅系配合兑换筹码，并非负责兑换筹码的意见，根据在案参赌人员的证言及各被告人的供述，证实被告人程斌在2017年10月10日前负责参赌人员购买筹码及赌局结束后兑换筹码的工作，被告人程斌系该工作的具体实施者，并未有他人配合，被告人程斌在共同犯罪过程中起次要作用，仅表明其犯罪行为在共同犯罪中的次要性，并非其实施的是辅助性的犯罪行为，辩护人所提该意见与事实不符，本院不予采纳。关于被告人程斌、朱浩、费超的辩护人所提适用缓刑的意见，经查，三被告人积极参与犯罪行为，根据三被告人犯罪行为的性质、情节等，不宜适用缓刑，故对三辩护人的意见，本院不予采纳。据此，结合被告人唐志勇、程斌、朱浩、费超、曹显林的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人唐志勇犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币15000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月8日起至2019年12月7日止。罚金限判决生效后五日内缴纳）。
二、被告人程斌犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币8000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2019年1月17日止。罚金限判决生效后五日内缴纳）。
三、被告人朱浩犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币8000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2018年12月17日止。罚金限判决生效后五日内缴纳）。
四、被告人费超犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币7000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年1月15日起至2019年2月14日止。罚金限判决生效后五日内缴纳）。
五、被告人曹显林犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年10月18日起至2018年10月17日止。罚金限判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　   林国龙
人民陪审员 郭  维
人民陪审员 汪凤琴
二〇一八年十月十七日
书记员　   包彬彬
