江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初192号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人孙某某，男，1971年3月28日出生于江苏省连云港市，汉族，中共党员，大学本科文化，中国人民财产保险股份有限公司连云港市分公司副总经理，住连云港市海州区。被告人孙某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月6日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉[2019]95号起诉书指控被告人孙某某犯危险驾驶罪，于2019年10月23日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年7月6日22时许，被告人孙某某酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿凌州东路由东向西行驶至花果山大道路口处，该车辆与唐某驾驶的苏Ｈ×××××号小型轿车、戴某驾驶的苏Ｇ×××××号小型普通客车相撞，致三车损坏。执勤民警现场对孙某某进行酒精含量呼气测试，结果为152.1mg/100mL。经鉴定，被告人孙某某静脉血中乙醇含量为194.5mg/l00ml。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人孙某某的供述与辩解，发破案经过、血样提取登记表等相关书证，被害人陈述，鉴定报告，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人孙某某醉酒在道路上驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人孙某某归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人孙某某对起诉指控的犯罪事实未提出异议，但其提出有立功行为。被告人孙某某未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年7月6日22时许，被告人孙某某酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿凌州东路由东向西行驶至花果山大道路口处，该车辆与唐某驾驶的苏Ｈ×××××号小型轿车、戴某驾驶的苏Ｇ×××××号小型普通客车相撞，致三车损坏。执勤民警现场对孙某某进行酒精含量呼气测试，结果为152.1mg/100mL。经鉴定，被告人孙某某静脉血中乙醇含量为194.5mg/l00ml。连云港市公安局交通警察支队开发区大队道路交通事故认定书认定，被告人孙某某负此事故的全部责任。案发后，被告人孙某某赔偿了被害人戴某、唐某的经济损失并取得谅解。
另查明，被告人孙某某提供线索检举他人犯罪，已经公安机关查实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：身份证复印件、驾驶证、行驶证复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单、发破案经过、交通事故认定书、事故赔偿协议、情况说明等书证，被害人唐某、戴某的陈述，被告人孙某某的供述和辩解，血样提取登记表、理化检验鉴定报告、酒精测试笔录、酒精含量呼气测试单、检举线索相关证据、视听资料等证据。
被告人孙某某提出其有立功行为的辩解意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人孙某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。连云港经济技术开发区人民检察院指控被告人孙某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人孙某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人孙某某有立功行为，依法可以从轻处罚。被告人孙某某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人孙某某赔偿了被害人的经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人酒后驾驶机动车发生交通事故且负事故的全部责任，酌情从重处罚。综上，根据被告人孙某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告孙某某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十八条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　魏迎徐
人民陪审员　　韩永梅
二〇二〇年一月十四日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
