江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0722刑初192号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人孙某，无业，非党员。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月2日被东海县公安局刑事拘留，于2018年11月9日被东海县公安局取保候审，于2019年3月22日被东海县人民检察院重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检刑一刑诉【2019】71号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪。于2019年4月11日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员尚春波出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控及本院审理查明，2018年10月19日20时许，被告人孙某酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿东海县驼峰乡驼南村通古庄村南北水泥路由北向南行驶至驼峰村卫生室门口处，与行人薄维云发生碰撞，致薄维云受伤，车辆损坏。经事故责任认定，孙某承担事故全部责任。经鉴定，被告人孙某血液中乙醇含量为203mg/100ml。被告人孙某到案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人孙某在庭审过程中亦无异议，并有公诉机关举证的如下证据：1、当事人血样提取登记表；2、发破案及到案经过；3、车辆行驶证、驾驶证；4、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单；5、被告人照片及户籍信息；6、受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书；7、证人单某证言；8、证人徐某证言；9、被告人供述和辩解；10、连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴（毒物）字[2018]2734号理化鉴定报告；11、东海县公安局交通警察大队第320722120180000490道路交通事故认定书；12、道路交通事故现场图、道路交通现场勘查笔录、车辆照片；13、视听资料说明书、卷内光盘等证据证实，足以认定。
本案受害人薄维云曾提起刑事附带民事诉讼，要求被告孙某因交通事故致其受伤，庭审中，薄维云与被告孙某就附带民事诉讼部分已达达调解协议，被告孙某已取得受害人薄维云谅解，原告人薄维云撤回民事诉讼。本院认为，原告人的撤诉申请不违反法律规定，本院予以确认。
本院认为，被告人孙某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙某到案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。其庭审中自愿认罪认罚，且已赔偿受害人损失，取得受害人薄维云谅解，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第﹙二﹚项、第五十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孙某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币叁仟伍佰元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月10日起至2019年7月16日。罚金已交纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　旭
审　判　员　　孙海滨
人民陪审员　　刘　凯
二〇一九年五月十七日
法官　助理　　冯　闪
书　记　员　　赵　艳
法律条文附录
第一百三十三条之一【危险驾驶罪】在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
