江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初192号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人吴某某，男，1987年12月27日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住灌云县。曾因犯盗窃罪，于2009年2月3日被灌云县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；再因犯盗窃罪，于2011年1月6日被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2013年10月25日被张家港市人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2017年7月10日被灌云县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元，于2018年5月28日刑满释放；又因犯盗窃罪，于2018年12月19日被灌云县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月30日被灌云县公安局刑事拘留，同年12月30日经灌云县人民检察院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕16号起诉书指控被告人吴某某犯盗窃罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，独任审理，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员蒲某出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2019年4月6日13时许，被告人吴某某至灌云县伊山镇任庄村的任某家，采用翻墙入室的方式实施盗窃，后被发现逃跑；
2.2019年6月17日，被告人吴某至灌云县东王集镇小垛村11组贺某，采用翻墙入室的方式进入室内，盗的人民币1000元；
3.2019年7月10日，被告人吴某某至灌云县南岗镇陡沟村陈某家，采用翻墙入室方式进入室内，盗得人民币1000元;
4.2019年7月13日，被告人吴某至灌云县杨集镇城西村一组张某乙家，采用翻墙入室的方式进入室内，盗得两个小金牌，重约12克，价值人民币2640元。
公诉机关认为，被告人吴某某以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人吴某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯罪且因判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，应当从重处罚。被告人吴某某到案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人吴某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议判处被告人吴某某有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。公诉机关提交了户籍信息、抓获经过、刑事判决书等书证，证人许某证言，被害人任某、陈某、贺某、张某乙陈述，被告人吴某某的供述与辩解等证据证实。
被告人吴某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在庭审过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人吴某某归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、抓获经过、刑事判决书等书证，证人许某证言，被害人任某、陈某、贺某、张某乙陈述，被告人吴某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某某构成盗窃罪,公诉机关的指控成立。被告人吴某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内又故意犯罪且因判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，依法予以从重处罚。被告人吴某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人吴某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
(主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月30日起至2020年6月29日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
二、责令被告人吴某某于被判决生效之日起十日内，退赔被害人贺步财经济损失人民币1000元、退赔被害人陈洪园经济损失人民币1000元、退赔被害人张进华经济损失人民币2640元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　马生鑫
二〇二〇年三月十三日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
