江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初192号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人徐某，男，1966年10月17日出生，江苏苏中江人力资源服务有限公司员工，住如皋市。被告人徐某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月18日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月2日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕164号起诉书指控被告人徐某犯危险驾驶罪，于2019年3月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人徐某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人徐某于2018年8月6日22时许，饮酒后持A2E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市宁海路由西向东行驶至如皋市人民医院红绿灯时追尾被害人沈某驾驶的苏Ｆ×××××号小型普通客车。后二人口头达成协议，由徐某赔偿沈某人民币1900元。后徐某感觉吃亏了，就驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车一直尾随苏Ｆ×××××号小型普通客车行驶至如皋市公安局交通巡逻警察大队如城中队，被执勤民警当场查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人徐某血液中乙醇含量为221.1mg/100ml血液。
案发后，被告人徐某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。其已赔偿被害人的损失。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人沈某的陈述，证人章某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、血样提取登记表、驾驶证、驾驶车辆相关信息、被告人徐某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人徐某的行为构成危险驾驶罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人徐某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人徐某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人徐某能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人徐某自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人徐某醉酒驾驶机动车发生交通事故，酌情从重处罚。被告人徐某已赔偿被害人的损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2019年7月1日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇一九年四月二日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
