江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初192号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人夏剑波，男，1986年8月8日出生，无业，住靖江市。因犯盗窃罪，于2008年3月21日被本院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币七万元，于2014年5月30日被南通市中级人民法院裁定假释，假释考验期至2016年12月17日。因本案于2018年12月25日被刑事拘留，2019年1月29日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
指定辩护人黄翠霞，江苏缪坤玉律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕202号起诉书指控被告人夏剑波犯盗窃罪，于2019年5月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年6月19日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员许志强，被告人夏剑波及指定辩护人黄翠霞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月27日至12月25日期间，被告人夏剑波在本市江平路上海城元方通讯手机店、季市镇庄帜村庄帜埭2号等地，采用撬棍撬门、架梯翻墙入院等手段，先后盗窃作案4起，窃得姚某等人人民币3000元及价值计人民币100434元的苹果牌手机、黄金手镯等物，款物合计人民币103434元；另有人民币32700元及价值计人民币62594元的项链、戒指等物盗窃未遂，未遂款物折合计人民币95294元。分述如下：
1.2018年11月27日21时许，被告人夏剑波在本市江平路上海城元方通讯手机店，窃得姚某人民币3000元及价值计人民币92964元的苹果牌8P型手机5部、苹果牌7P型手机4部、苹果牌7型手机2部、苹果牌6SP型手机2部、苹果牌X型手机4部、苹果牌XS型手机1部、华为牌P20PRO型手机1部、华为牌MATE10PRO型手机1部、华为牌NOVE3E型手机1部、华为牌V10型手机1部、华为牌荣耀8型手机1部、VIVO牌X21型手机1部、三星牌S9型手机1部、黄金手镯1个、钻石项链1个。
2.2018年12月中旬的一天20时许，被告人夏剑波在本市季市镇庄帜村庄帜埭2号钱某家中，窃得中华民国茅台酒1瓶（无法估价）及价值计人民币7470元的洋河天之蓝白酒6瓶、洋河海之蓝白酒4瓶、泸州老窖2瓶、泸州醇2瓶、手链1条、挂坠1个。
3.2018年12月20日18时许，被告人夏剑波在本市龙王村钱家埭7号徐正亚家中，窃得钥匙1把。
4.2018年12月24日20时至25日1时许，被告人夏剑波在本市前进路33-3号郭普荣家中，盗窃人民币32700元及价值计人民币62594元的项链2条、戒指2枚、宝马轿车用钥匙1把、硬盒中华牌香烟3条、饮料3瓶，款物折合计人民币95294元，因郭普荣返回家中发现而未逞。期间，被告人夏剑波采用破坏性手段盗窃，造成门框等物损毁，价值人民币1150元。
案发后，公安机关依法扣押被告人夏剑波伸缩梯2架、螺丝刀3把、消防锤1把、胶带1卷、手套1副、头套1个、工具包1个，上述物品均暂存于靖江市公安局；依法扣押被告人夏剑波所窃苹果牌7型手机1部、VIVO牌X21型手机1部、洋河天之蓝白酒6瓶、洋河海之蓝白酒4瓶、泸州老窖2瓶、泸州醇2瓶、手链1条、挂坠1个、钥匙1把，均已依法发还被害人。
被告人夏剑波归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人夏剑波在开庭审理过程中无异议，且有被害人姚某、钱某等人的陈述，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，扣押清单、扣押笔录、发还清单，搜查笔录，现场勘验检查笔录，检测报告，靖江市价格认定中心价格认定结论书，本院（2008）靖刑初字第86号刑事判决书、江苏省南通市中级人民法院（2014）通中刑执字第0922号刑事裁定书、江苏省南通监狱释放证明书以及被告人夏剑波的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人夏剑波以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。夏剑波部分犯罪已经着手实施，因意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。夏剑波曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。夏剑波归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其多次、入户盗窃，部分盗窃使用破坏性手段实施、部分赃款用于挥霍，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控夏剑波犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当；控辩双方提请的减轻处罚、从轻处罚、从宽处理以及公诉机关提请的从重、酌情从重处罚上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十五条第二款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人夏剑波犯盗窃罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月25日起至2025年12月24日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人夏剑波退赔被害人姚杰人民币九万二千一百六十四元。
三、公安机关依法扣押的夏剑波作案工具伸缩梯二架、螺丝刀三把、消防锤一把、胶带一卷、手套一副、头套一个、工具包一只，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　频
人民陪审员　　瞿轶昆
人民陪审员　　顾亚丹
二〇一九年六月十九日
法官　助理　　吴雷超
书　记　员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十五条第二款前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
