江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初192号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人朱清怀，男，1971年5月10日出生，汉族，无业，住阜宁县。因本案，于2018年10月7日被阜宁县公安局行政拘留十日，2018年10月16日被取保候审。
辩护人杨清海,阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕189号起诉书指控被告人朱清怀犯盗窃罪，于2019年6月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人朱清怀及其辩护人杨清海到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年9月27日11时许，被告人朱清怀在阜宁县阜城街道水溪澜亭B栋西单元楼梯口，窃得刘某停放在该处的未拨钥匙的爱玛牌电动自行车1辆。经鉴定，所窃电动自行车价值人民币2620元。
2018年10月7日，被告人朱清怀在阜宁县阜城街道向阳路被阜宁县公安局民警抓获，所窃电动自行车被扣押并已发还刘某。
被告人朱清怀在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人朱清怀在庭审过程中不持异议，并有被害人刘某的陈述、证人朱某的证言、鉴定意见、辨认笔录、视听资料、扣押、发还清单、被告人归案情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱清怀以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人朱清怀犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人朱清怀归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人朱清怀盗窃犯罪所得已经公安机关追回，未给被害人造成较大经济损失，可以酌情从轻处罚。被告人朱清怀自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。基于以上相同理由，对辩护人提出的辩护意见，本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人朱清怀犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币二千元已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年六月二十五日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
