江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初192号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人杨小虎，男，1986年10月16日出生，火锅店切配工，住泰州市医药高新区。曾因盗窃，于2009年4月23日被泰州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2012年4月30日被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；于2012年5月11日被泰州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2006年11月29日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千五百元；于2013年12月9日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元；于2017年12月22日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。2018年6月20日刑满释放。2018年11月27日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞181号起诉书指控被告人杨小虎犯盗窃罪，于2018年12月18日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员张娜出庭支持公诉。被告人杨小虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年10月1日凌晨，被告人杨小虎在泰州市高港区刁铺医院对面的车棚内，乘隙窃得被害人潘某白色绿源牌电动车1辆。经鉴定，该电动车价值人民币2890元。
被告人杨小虎归案后如实供述了上述犯罪事实，公安机关已经扣押了被盗的电动车并发还给被害人。
上述事实，被告人杨小虎在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的电动车照片等物证，调取的常住人口基本信息、刑事判决书等书证，被害人潘某的陈述，公安机关制作的现场勘验、检查等笔录，调取的现场监控视频等视听资料，被告人杨小虎的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨小虎以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人杨小虎犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人杨小虎在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其退出盗窃所得，酌情从轻处罚；其另有多次盗窃前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨小虎犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年11月27日起至2019年6月26日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一八年十二月二十九日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
