江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初192号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人林化学，男，1974年12月6日生，汉族，初中文化，个体户，住山东省苍山县。因涉嫌故意伤害，于2018年12月14日被刑事拘留，2019年1月14日被逮捕，同月28日被取保候审。
被告人王井，曾用名“王道芳”，女，1975年8月7日生，汉族，文盲，个体户，住山东省苍山县。因涉嫌故意伤害，于2018年12月14日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕166号起诉书指控被告人林化学、王井犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年4月15日晚，被告人王井在太仓市沙溪镇沙溪派出所北侧约200米处的路边临时蔬菜批发市场，因琐事与被害人付某发生口角，继而发生扭打，后被告人林化学、王井采用拳打、口咬等手段将被害人付某的左眼打伤。经鉴定，被害人付某的人体损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人林化学、王井的行为均应以故意伤害罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人林化学、王井均系主犯。被告人林化学、王井均系自首，均可以从轻或减轻处罚。被告人林化学、王井均认罪认罚，均可以从宽处罚。
被告人林化学、王井当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2018年4月15日晚，被告人王井在太仓市沙溪镇沙溪派出所北侧约200米处的路边临时蔬菜批发市场，因琐事与被害人付某发生口角，继而发生扭打，后被告人林化学、王井采用拳打、抱腿、口咬等手段将被害人付某的左眼打伤。
经法医鉴定，被害人付某的人体损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人林化学、王井明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实；并与被害人付某达成刑事和解协议，取得其谅解。
上述事实，有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人付某陈述及辨认笔录；未到庭证人朱某甲、朱某乙证言；公安机关出具和调取的到案经过、现场照片、人体损伤程度鉴定意见书；刑事和解协议书、谅解书；被告人林化学、王井供述、相关辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人林化学、王井在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人林化学、王井共同故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人林化学、王井均起主要作用，均系主犯。鉴于被告人王井在共同犯罪中，作用相对较轻，被告人林化学、王井具有自首情节，自愿认罪认罚，且已对被害人进行了赔偿，并取得其谅解，确有悔罪表现，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，对被告人林化学依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人王井依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人林化学犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
二、被告人王井犯故意伤害罪，判处拘役四个月，缓刑八个月。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月二十日
书记员　　潘丽丽
