扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1091刑初192号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人李某，男，1989年6月10日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，务工，住扬州市，户籍地江苏省淮安市淮安区。被告人李某因犯聚众斗殴罪，于2010年11月4日被江苏省江都市人民法院判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于2015年11月24日被江苏省金湖县人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币五千元。被告人李某因涉嫌危险驾驶罪，于2019年7月26日被扬州市公安局开发区分局取保候审。2019年12月9日被本院决定逮捕，当日由扬州市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]209号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年12月5日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州经济技术开发区人民检察院指控，2019年6月28日13时40分左右，被告人李某饮酒后，无资质驾驶普通二轮摩托车（悬挂苏Ｇ×××××号牌）由吴州西路进入吴州西路中信泰富锦园工地内后与被害人厉某碰撞，致厉某受伤。扬州市公安局交通警察支队三大队处警民警到达现场后发现李某有饮酒后驾驶机动车嫌疑，遂使用呼吸式酒精测试仪对李某进行了初步检测，显示结果为李某血液中酒精含量199mg/100mL。民警立即将李某带往扬州东方医院提取了血样，经江苏省苏北人民医院司法鉴定所鉴定，被告人李某血液中乙醇含量为189.4mg/100mL。
案发后，被告人李某自动投案，并如实供述其犯罪事实。
公诉机关认为，被告人李某在道路上醉酒驾驶机动车，并发生交通事故，负事故全部责任，其行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人李某犯罪以后，主动投案，并如实供述其犯罪事实，系自首，可以从轻或减轻处罚。建议对被告人李某判处拘役一个月以上四个月以下，并处罚金。
被告人李某及对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人李某在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李某因危险驾驶造成交通事故且负事故全部责任，依法从重处罚。被告人李某无驾驶资格驾驶机动车，依法从重处罚。被告人李某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人李某认罪认罚，依法从宽处理。被告人李某有前科，酌情从重处罚。公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，提请对其从重、从轻、从宽、酌情从重处罚的理由成立，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条,最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第(一)、（五）项之规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月9日起至2020年2月8日止；罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张长云
二〇一九年十二月九日
书记员　　王志琳
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》
第二条醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：
（一）造成交通事故且负事故全部或者主要责任，或者造成交通事故后逃逸，尚未构成其他犯罪的；
（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌等严重违反道路交通安全法的行为的。
