江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0812刑初192号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人王克玉，男，1993年10月18日出生，无业。曾因盗窃，于2013年7月被江苏省江阴市公安局行政拘留十五日。曾因犯盗窃罪，于2012年7月被苏州市平江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；于2014年2月27日被江苏省江阴市人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币五千元；于2016年11月3日被宿迁市宿城区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元，2017年4月9日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月28日被淮安市公安局清江浦分局刑事拘留，2019年3月7日转取保候审，经本院决定，于2019年4月29日执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人王克玉犯盗窃罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员乔继梅出庭支持公诉，被告人王克玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年2月份，被告人王克玉先后在淮安市清江浦区实施盗窃两起，窃得财物共计人民币1600元。具体分述如下：
1、2019年2月20日1时许，被告人王克玉至淮安市清江浦区恒荣国际广场励学教育店内，窃得店内被害人高某的现金人民币600元。
2、2019年2月24日3时许，被告人王克玉至淮安市清江浦区恒荣国际广场悦趣音乐教育店内，窃得店内被害人贾某的现金人民币1000元。
2019年2月28日，被告人王克玉被抓获归案，后全额赔偿被害人损失并获得谅解。
为证明指控内容，公诉机关提供了被告人王克玉的供述与辩解，被害人高某、贾某的陈述，发破案经过、监控视频截图、辨认笔录、收条、刑事判决书等证据证实。公诉机关认为被告人王克玉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人王克玉具有坦白、赔偿并获得谅解、犯罪前科的量刑情节，建议判处被告人王克玉拘役一个月至两个月，并处罚金。
被告人王克玉对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人王克玉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人王克玉归案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚；被告人王克玉积极赔偿被害人并取得谅解，可酌情从轻处罚；被告人王克玉曾因犯罪被判处刑罚，可酌情从重处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，为保护公民财产不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人王克玉犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2019年4月29日起至2019年6月20日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇一九年四月二十九日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽然不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
