徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0302刑初193号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人刘某某
被告人周某某
被告人吴秀娟
辩护人鹿某
被告人白某
辩护人彭某
被告人胡某
辩护人杜欣霖
被告人聂某
辩护人夏某
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)107号起诉书指控被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，于2019年7月30日向本院提起公诉，江苏省徐州市中级人民法院指定该案由本院管辖。本院受理后，依法适用普通程序组成合议庭公开开庭审理了本案。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙威出庭支持公诉，被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某及辩护人申晴、李晓露、鹿某、彭某、杜欣霖、夏某到庭参加了诉讼。案件审理期间，徐州市鼓楼区人民检察院以需要补充侦查为由建议延期审理，本院依法决定延期审理，依法重新计算审限。本案经审判委员会讨论，现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某均系“全能神”邪教组织苏皖牧区10号小区教会成员。被告人刘某某、周某某、吴秀娟担任教会“带领”，负责全面管理该教会；被告人白某担任教会“事务执事”，负责“全能神”宣传刊物、视听资料在该教会的发放事务；被告人胡某、聂某担任教会“联络”，负责该教会与上级组织的上传下达，并根据教会“带领”的授意将“全能神”上级组织下发的宣传刊物、视听资料等发放给该教会信徒。
2018年7月，被告人聂某将宣扬“全能神”邪教的刊物《神的交通》第一百二十篇共100册送到被告人刘某某家中，被告人刘某某与周某某商议后，由被告人聂某将上述宣传刊物发放至1号教会的信徒手中，所剩十余册刊物及发放明细由被告人白某予以保管。
2018年7月，被告人胡某将宣扬“全能神”邪教内容的刊物《神的交通》第一百二十一篇共100册送到被告人吴秀娟家中，被告人刘某某与周某某、吴秀娟商议后由被告人胡某将上述刊物发放至1号教会信徒手中，所剩十余册刊物及发放明细由被告人白某予以保管。经鉴定，上述刊物均为宣传邪教“全能神”的内容。
为证实上述事实，公诉机关提供了被告人的供述、证人证言、鉴定意见书、扣押物品清单及照片、关于对“全能神”人员举办法制教育学习转化班的工作函、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、户籍证明、搜查笔录、辨认笔录等证据材料。
公诉机关认为被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某利用邪教组织破坏国家法律、行政法规实施，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百条第一款之规定，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究其刑事责任。被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某系共同犯罪，其中被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人胡某、聂某在共同犯罪中起次要作用，是从犯。
被告人刘某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，未作辩解。
被告人周某某对公诉机关指控的事实无异议，但不认为是犯罪。
被告人刘某某辩护人的主要辩护意见：1、刘某某虽然系1号教会“带领”，但是在10号小区“事务”指挥下从事“带领”职责，系从犯；2、刘某某系受蒙骗加入邪教组织，除传播邪教宣传品外，无其他犯罪行为，社会危害性较小；3、邪教宣传品非刘某某制作；4、刘某某认罪悔罪，表示愿意退出邪教组织，不再从事邪教活动；5、刘某某系坦白。
被告人周某某辩护人的主要辩护意见：1、周某某系坦白；2、周某某虽然担任“带领”职务，但并未主动任职、积极参与，系从犯；3、周某某系初犯；4、周某某主观恶性较小，受蒙骗加入邪教组织，建议适用缓刑。
被告人吴秀娟辩护人的主要辩护意见：1、吴秀娟系坦白；2、吴秀娟系初犯，且认罪悔罪，表示愿意退出邪教组织，不再从事邪教活动；3、吴秀娟认罪认罚，可依法从宽处理。
被告人白某辩护人的主要辩护意见：1、白某系坦白；2、白某认罪认罚，可依法从宽处理，且表示愿意退出邪教组织，不再从事邪教活动；3、白某系初犯，社会危害性相对较小，建议适用缓刑。
被告人胡某辩护人的主要辩护意见：1、胡某系从犯；2、胡某系坦白；3、胡某系初犯，且认罪认罚；4、胡某社会危害性相对较小，建议适用缓刑。
被告人聂某辩护人的主要辩护意见：1、聂某主观恶性较小，社会危害不大；2、聂某系坦白，且自愿认罪悔罪，表示愿意退出邪教组织，不再从事邪教活动；3、聂某系从犯；4、聂某系初犯。
经审理查明，被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某均系“全能神”邪教组织徐州区10号小区1号教会成员。被告人刘某某、周某某、吴秀娟担任教会“带领”，负责全面管理该教会；被告人白某担任教会“事务执事”，负责“全能神”宣传刊物、视听资料在该教会的发放事务；被告人胡某、聂某担任教会“联络”，负责该教会与上级组织的上传下达，并根据教会“带领”的授意将“全能神”上级组织下发的宣传刊物、视听资料等发放给该教会信徒。
2018年7月，被告人聂某将宣扬“全能神”邪教的刊物《神的交通》第一百二十篇共100册送到被告人刘某某家中，被告人刘某某与周某某商议后，由被告人聂某将上述宣传刊物发放至1号教会的信徒手中，所剩十余册刊物及发放明细由被告人白某予以保管。
2018年7月，被告人胡某将宣扬“全能神”邪教内容的刊物《神的交通》第一百二十一篇共100册送到被告人吴秀娟家中，被告人刘某某与周某某、吴秀娟商议后由被告人胡某将上述刊物发放至1号教会信徒手中，所剩十余册刊物及发放明细由被告人白某予以保管。
经鉴定，上述刊物均具有为宣传邪教“全能神”的内容，系邪教宣传品。
2018年7月26日，被告人周某某被公安机关抓获归案；2018年7月28日，被告人吴秀娟、白某、胡某被公安机关抓获归案；2018年7月29日，被告人刘某某、聂某被公安机关抓获归案。
另查明，公安机关依法扣押该“全能神”教会奉献金人民币11520元。
为证明上述事实，公诉人当庭宣读并出示了下列证据：
1、被告人刘某某的供述，证明刘某某自2013年底开始信奉“全能神”，2016年下半年担任“全能神”徐州区10号小区36号教会“带领”，化名“张萌”。2017年10月份，刘某某、周某某、吴秀娟三人任36号教会“带领”，共同负责36号教会各项工作。2018年3、4月份，36号教会改成1号教会。1号教会中，白某是“事务执事”，负责发放书籍；胡某、聂某是“联络”，负责教会的信件往来、发放书籍等。2018年7月，聂某去刘某某家送了100本《神的交通》第一百二十篇，刘某某和周某某各留了一本，其余的由聂某给了组长；2018年7月23日，胡某去吴秀娟家送了100本《神的交通》第一百二十一篇，刘某某、周某某、吴秀娟各留了一本，胡某给白某留了二十本左右，剩下的书胡某给了组长的事实。
2、被告人周某某的供述，证明周某某自2014年开始信奉“全能神”，化名“马敏”，是“全能神”组织徐州区10号小区1号教会“带领”，另外两个“带领”是刘某某、吴秀娟。白某是“事务执事”，胡某、聂某是教会“联络”。“全能神”书籍是外面“联络”带过来联系白某，然后胡某、聂某把“全能神”书籍拿回来后交给周某某或两个组长。2018年7月，聂某把100本《神的交通》第一百二十篇带到刘某某家，刘某某和周某某各留了一本，其余的由聂某拿走发放；2018年7月，胡某去吴秀娟家送了100本《神的交通》第一百二十一篇，刘某某、周某某、吴秀娟均在场，按发放标准发完，剩下的书籍留在吴秀娟家；2018年7月，胡某到周某某家，带了100本“全能神”书籍，周某某、吴秀娟在场，胡某把需要发给下面教众的书籍大约八十多本带走了，周某某留下了一本，吴秀娟把自己和白某的书籍还有剩下的十多本带走了。1号教会“奉献金”二万余元是放在王某家保管等事实。
3、被告人吴秀娟的供述，证明其化名“李桃”、“小桃”，于2012年底加入“全能神”组织，2017年3月份担任“全能神”组织苏皖牧区徐州区10号小区1号教会“带领”，另外两个“带领”是刘某某、周某某。白某是“事务执事”，胡某、聂某是教会内部“联络”。“全能神”书籍是外面“联络”带过来联系白某，然后胡某、聂某把“全能神”书籍拿回来后交给周某某或两个组长，在聚会时发给教众。2018年7月，胡某把《神的交通》第一百二十一篇100册带到吴秀娟家，吴秀娟、刘某某、周某某都在，按照每个聚会点两本、每个教众一本的标准发放，剩下的十多本放在白某住的卧室了。1号教会“奉献金”二万余元是放在王某家保管等事实。
4、被告人白某的供述，证明其化名“张霞”，于2016年底加入“全能神”组织，任1号教会“事务执事”，负责发放宣传资料，保管教会里的收据和发票，另外负责和“联络”聚会。1号教会“带领”是刘某某、周某某、吴秀娟，“联络”是胡某、聂某。胡某、聂某从信点把“全能神”书籍拿回来后到三个“带领”家里，按照每个人聚会点发两份，每个教众发一份的标准发给组长，“执事”、“带领”的资料现场就发了。2018年7月，1号教会发了《神的交通》第一百二十篇、第一百二十一篇“全能神”书籍，吴秀娟均把发剩下的十来份资料带回来交给白某的事实。
5、被告人胡某的供述，证明其化名“小芳”，于2018年年初加入“全能神”组织，负责“联络”，有人给胡某送信、书后，胡某把书、信给“带领”送去，“带领”分给胡某一部分书籍，由胡某在教会内进行发放。2018年7月，“可牧”给胡某送了《神的交通》第一百二十一篇，让胡某送给周某某、刘某某。经清点后各为100本，均是吴秀娟留下20本，剩下的80本由胡某送给五个组长等事实。
6、被告人聂某的供述，证明其化名“小米”，于2014年加入“全能神”组织，在1号教会。刘某某、周某某、吴秀娟是“带领”；白某是“执事”；聂某、胡某负责“联络”，工作内容是拿信送信、拿书送书，“带领”安排由聂某、胡某每人一周轮流负责“联络”。2018年7月，聂某从“素月”处拿了100册编号是100多号的《神的交通》“全能神”书籍，送到了刘某某家，刘某某、周某某各留了一册，其余的由聂某拿走向下分发，后剩余十几册交给了白某的事实。
7、证人刘某的证言，证明其化名是“胡敏”，是第1教会“接待”，也就是为“全能神”信徒提供聚会场所，在该教会中有三个“带领”分别是刘某某、周某某、吴秀娟，“事务执事”是白某，两个“联络”分别是胡某、聂某。在刘某家中搜查到的6本“全能神”书籍是胡某发放的等事实。
8、证人王某的证言，证明其化名是“吴林”，是“全能神”10号小区1号教会“保管家庭”，2017年10月份由该教会“带领”刘某某、周某某、吴秀娟任命的，该教会中“事务执事”是白某，两个“联络”分别是胡某、聂某。王某保管的“全能神”教徒奉献金、施舍款是周某某等人送来的，保管的“奉献金”还余11000余元等事实。
9、证人杨某的证言，证明其化名“赵丽”，是“全能神”徐州区10号小区1号教会“小组长”，该教会有刘某某、周某某、吴秀娟三个“带领”，白某是“事务执事”，胡某、聂某是“联络”。2018年7月23日，胡某给杨某送来8本《神的交通》第一百二十一篇，杨某留下一本后，其余的在聚会点分发下去了。“全能神”视频、书籍是胡某、聂某轮流送来等事实。
10、证人姚某的证言，证明其化名“李渺”，是“全能神”徐州区10号小区1号教会“浇灌执事”，该教会有刘某某、周某某、吴秀娟三个“带领”等事实。
11、证人朱某的证言，证明在朱某家里分发、领取“全能神”信件和书籍，公安机关在朱某家中扣押的13本“全能神”书籍是拿书籍的人暂时存放在朱某家中的等事实。
12、搜查笔录、扣押清单，证明公安机关对周某某、刘某某、刘某、王某、朱某、王玉芳、曹恒美、卢桂芝住宅进行搜查，依法扣押书籍、播放器、存储卡、信件、光盘、现金等物品的事实。
13、辨认笔录，证明被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某能够相互辨认出上述人员均为徐州区10号小区1号教会“带领”、“事务执事”、“联络”；刘某能够辨认出刘某某、周某某、白某、胡某、聂某分别是“全能神”信徒“张萌”、“马敏”、“张霞”、“小芳”、“小米”；王某能够辨认出刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某分别是“全能神”信徒“张萌”、“马敏”、“小桃”、“张霞”、“小芳”、“小米”；朱某能够辨认出聂某是到其家中拿书信的人；姚某能够辨认出刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某是受姚某传播“全能神”的人。
14、暂扣款收据，证明公安机关依法扣押周某某人民币11520元。
15、邪教宣传品认定书，证明经徐州市公安局政治安全保卫支队对本案涉案物品进行审验，在周某某处扣押的涉案书籍214册，在曹恒美处扣押的书籍115册含有宣扬、传播“全能神”邪教内容、具有明显的社会危害性，应认定为邪教宣传品。
16、受案登记表、立案决定书、发破案经过、被告人到案经过及情况说明，证明本案的发破案情况及被告人到案情况。
17、徐州市云龙区委610办公室出具的工作函，证明徐州市云龙区委610办公室同意安排被告人周某某、胡某、吴秀娟、白某、聂某、刘某某在法制学习班进行法制教育的事实。
18、被告人的户籍证明，证明六被告人作案时均达到完全刑事责任年龄。
上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
本院认为，被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某明知“全能神”为国家取缔的邪教组织，仍担任“全能神”组织教会“带领”、“事务执事”、“联络”，为宣传该组织的教义而非法传播邪教宣传品，破坏国家法律、行政法规实施，情节较轻，其行为均已触犯刑法，构成利用邪教组织破坏法律实施罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关指控被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某犯利用邪教组织破坏法律实施罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。六被告人系共同犯罪，其中被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人白某相较于本案的其他主犯作用相对较小。被告人胡某、聂某在共同犯罪中起次要作用，系从犯。控辩双方关于被告人刘某某、周某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某归案后能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节的控辩意见，经查属实，予以采纳，依法均予以从轻处罚。关于被告人刘某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某辩护人提出刘某某、吴秀娟、白某、胡某、聂某能够当庭自愿认罪，且表示愿意退出邪教组织、不再从事邪教活动的辩护意见，经查属实，予以采纳，依法均予以从轻处罚。
关于被告人刘某某的辩护人提出刘某某是在10号小区“事务”的指挥下从事“带领”职责，系从犯的辩护意见，经查，被告人刘某某担任“全能神”徐州区10号小区1号教会“带领”，与被告人周某某、吴秀娟共同负责1号教会全面工作，在共同犯罪中起主要作用，系主犯，该辩护意见无事实和法律依据，不予采纳。
关于被告人刘某某、周某某、白某、胡某、聂某的辩护人提出上述各被告人主观恶性较小，社会危害性较小，被告人周某某、白某、胡某的辩护人提出对上述各被告人建议适用缓刑的辩护意见，经查，上述被告人分别担任“全能神”徐州区10号小区1号教会“带领”、“事务执事”、“联络”职务，传递“全能神”邪教书籍、刊物较多，对邪教教义的传播起到扩大作用，故对上述辩护意见不予采纳。
综上，根据六被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理组织、利用邪教组织破坏法律实施等刑事案件适用法律若干问题的解释>》第二条第（十一）项、第四条第（二）项等规定，判决如下：
一、被告人周某某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2021年2月2日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
二、被告人刘某某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2020年8月2日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
三、被告人吴秀娟犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2020年8月2日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
四、被告人白某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币八千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共计折抵刑期4个月2日，即自2019年12月17日起至2021年4月14日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
五、被告人胡某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2020年1月2日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
六、被告人聂某犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月3日起至2020年1月2日止；罚金自本判决生效之日起三十日之内予以缴纳。)
七、对扣押在案的涉邪教书籍予以没收，由公安机关依法处置。将公安机关扣押的涉案赃款予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨涛
审　判　员　　陶铭
人民陪审员　　吴华
二〇一九年十二月十八日
书　记　员　　袁莉
