江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏01刑终193号
原公诉机关江苏省南京江宁经济技术开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨帆，男，1984年5月8日出生，无业，住安徽省五河县。2004年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年，并处罚金人民币九千一百元；2010年2月因犯诈骗罪、信用卡诈骗罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万八千元；2018年4月因犯诈骗罪被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，2018年9月26日刑满释放；2019年9月因诈骗被行政拘留十日。因本案于2019年9月21日被刑事拘留，同年10月29日被逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
江苏省江宁经济技术开发区人民法院审理江苏省南京江宁经济技术开发区人民检察院指控原审被告人杨帆犯诈骗罪一案，于2020年1月9日作出（2019）苏0191刑初90号刑事判决，原审被告人杨帆不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审公诉机关指控，2019年8月31日至9月9日期间，被告人杨帆至南京市江宁区、雨花台区、常州市新北区等地，冒充香港人，虚构手机欠费，以购买香烟送人、车辆加油等为由，实施诈骗6次，骗得被害人张某、胡某、陈某等人财物价值共计人民币14912元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年7月17日，被告人杨帆至南京市江宁区庄排路附近，采用上述手段，骗得被害人田某人民币3600元。
2、2019年8月31日，被告人杨帆至南京市雨花台区宁南大道附近，采用上述手段，骗得被害人张某人民币500元及硬中华香烟2条，财物价值共计人民币1340元。
3、2019年9月1日，被告人杨帆至南京市江宁区静淮街附近，采用上述手段，骗得被害人胡某现金、香烟、加油费，财物价值共计人民币3238元。
4、2019年9月2日，被告人杨帆至江苏省常州市新北区太湖东路附近，采用上述手段，骗得被害人陈某硬中华香烟42盒，价值人民币1810元。
5、2019年9月8日，被告人杨帆至江苏省昆山市金沙江路附近，采用上述手段，骗得被害人汪某硬中华香烟22盒，财物价值人民币924元。
6、2019年9月9日，被告人杨帆至江苏省苏州市苏州工业园区附近，采用上述手段，骗得被害人刘某人民币4000元。2019年9月21日，被告人杨帆被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，有经原审庭审质证的常住人口基本信息、发破案经过、抓获经过、银行交易明细、微信截屏、刑事判决书、释放证明书等书证，被害人田某、张某、胡某、陈某、汪某、刘某的陈述，被告人杨帆的供述和辩解、南京市公安局江宁分局制作的辨认笔录等证据证实，而且被告人杨帆在开庭审理过程中亦无异议。
原审判决认为，被告人杨帆以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人杨帆犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予采纳。被告人杨帆曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人杨帆如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨帆认罪认罚，可依法从宽处理。被告人杨帆有前科劣迹、多次诈骗，酌情从重处罚。公诉机关提出判处被告人杨帆有期徒刑九个月至十一个月，并处罚金的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定判决：被告人杨帆犯诈骗罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币四千元；责令被告人杨帆退赔被害人田某人民币3600元、张某人民币1340元、胡某人民币3238元、陈某人民币1810元、汪某人民币924元、刘某人民币4000元。
上诉人杨帆提出，原审判决量刑过重。
二审审理查明的上诉人杨帆的犯罪事实与原审判决认定的一致。上诉人杨帆在二审期间未提交新的证据。本院对原审判决认定的事实和经质证、认证的证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。关于上诉人杨帆提出原审判决量刑过重的上诉意见，经查，原审判决根据上诉人杨帆的犯罪事实及累犯、如实交待犯罪事实、认罪认罚等情节对杨帆判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币四千元，在法定刑幅度之内且并无不当，故该上诉意见不能成立，不予采纳。原审判决事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　任志中
审判员　　汪　波
审判员　　刘明世
二〇二〇年三月十九日
书记员　　段清月
