江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初193号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人朱峰，驾驶员。1996年6月14日因犯盗窃罪、抢夺罪被泰兴市人民法院判处有期徒刑六年；曾因犯盗窃罪，于2001年11月9日被扬中市人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币五千元；于2011年6月8日被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四万二千元，2014年4月10日刑满释放。2018年10月17日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年11月16日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞180号起诉书指控被告人朱峰犯盗窃罪，于2018年12月18日向本院提起公诉。本院同日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员张娜出庭支持公诉。被告人朱峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年8月至10月间，被告人朱峰在泰州市高港区，先后多次进入他人家中，趁他人忙于办喜事、不加防备之机，窃得现金人民币27000余元。具体分述如下：
1.2018年8月5日，被告人朱峰进入高港区口岸街道张马村被害人张某家中，窃得现金人民币4000余元。
2.2018年9月30日，被告人朱峰进入高港区刁铺街道育才花苑被害人杨某家中，窃得现金人民币10000元。
3.2018年10月5日，被告人朱峰进入高港区口岸街道锦江花园被害人刘某家中，窃得现金人民币13000元。
被告人朱峰归案后如实供述了上述犯罪事实，已退出全部赃款并取得被害人谅解。
上述事实，被告人朱峰在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口基本信息、刑事判决书等书证，证人张某2等人的陈述，被害人张某等人的陈述，公安机关制作的现场勘验、检查等笔录，调取的现场监控视频等视听资料，被告人朱峰的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱峰以非法占有为目的，入户窃取他人财物，情节严重，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人朱峰犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人朱峰在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其退出盗窃所得并获得被害人谅解，酌情从轻处罚；其多次盗窃、另有盗窃前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人朱峰犯盗窃罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年10月17日起至2022年1月16日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　华　涛
审　判　员　　韩　燕
人民陪审员　　马建国
二〇一八年十二月二十九日
书　记　员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
