江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初193号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人米某，务工。因本案于2019年12月18日被刑事拘留，同年12月31日被执行逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）161号起诉书指控被告人米某犯诈骗罪、敲诈勒索罪,于2020年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员郝庆富出庭支持公诉。被告人米某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、诈骗
2019年9月至12月期间，被告人米某以丹阳某集团老总的弟弟“朱俊”名义，在微信上结识被害人杜某，采用骗取杜某感情及编造房屋装修、炒股等事由，多次骗取杜某钱款累计人民币29380元，用于个人挥霍。
二、敲诈勒索
1、2019年12月，被告人米某利用微信虚构“蒋欣”身份，以公开从“朱俊”处取得的被害人杜某裸身视频相威胁，取得杜某给款人民币5000元。
2、2019年12月，被告人米某利用微信虚构“杜晨曦”身份，以公开从“蒋欣”处取得的被害人杜某裸身视频相威胁，向杜某索要人民币100000元，后自动放弃索要钱款。
被告人米某归案后如实供述前述事实，承认指控犯罪事实，自愿接受处罚。
公诉机关认为，被告人米某以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额较大，依法应以诈骗罪追究其刑事责任。被告人米某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，依法应以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人米某在实施敲诈勒索数额巨大财物的犯罪过程中，自动放弃犯罪，系犯罪中止，没有造成损害，对该部分犯罪免除处罚。被告人米某另具坦白罪行、认罪认罚等从轻处罚情节，建议对其以诈骗罪判处有期徒刑一年，并处罚金三千元，以敲诈勒索罪判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元，数罪并罚判处有期徒刑一年二个月，并处罚金五千元。公诉机关提交了被害人杜某的陈述、微信聊天内容、转账记录、辨认被告人笔录与照片、裸身视频及被告人供述、案件侦破经过、认罪认罚具结书等证据证实。
被告人米某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用简易程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人米某以“朱俊”身份与杜某假装恋爱过程中，同时虚构丹阳某集团职员“蒋欣”、”“杜晨曦”及“医生”等人，相互配合骗取、敲诈杜某给付钱款。被告人归案后被追缴作案所用手机两只，自愿赔偿被害人杜某损失20000元。该事实有扣押清单、发还清单等证实。
本院认为，被告人米某以非法占有为目的，虚构事实诈骗他人财物，数额较大，其行为构成诈骗罪。被告人米某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为构成敲诈勒索罪；被告人米某在实施敲诈勒索十万元犯罪活动过程中，自动放弃犯罪，系犯罪中止，没有造成损害，对该部分犯罪依法应免除处罚。公诉机关的指控成立。被告人米某归案后如实供述全案罪行，依法可从轻处罚，其认罪认罚，依法可从宽处理；赔偿被害人部分经济损失，量刑时可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人米某具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二百七十四条、第六十九条第一、三款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人米某犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年二个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月31日起至2021年2月27日止)，并处罚金人民币五千元(于本判决生效后十日内缴纳)。
二、作案工具手机两只予以没收、销毁；尚未退出的违法所得14380元继续追缴后发还被害人杜某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇二〇年四月七日
书记员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
