江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初193号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某，男，1996年8月17日出生，无业，住如皋市。被告人王某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月28日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月2日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕163号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年3月27日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某于2018年11月17日1时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道府西路由南向北行驶至市政府西大门路段,碰撞被害人杨某停在路段东侧的苏Ｆ×××××号小型轿车。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人王某血液中乙醇含量为182.7mg/100ml血液。
案发后，被告人王某找人顶替，后能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。其已赔偿被害人的损失。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某的陈述，证人席赟、张某等人的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、血样提取登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、情况说明、驾驶证、驾驶车辆相关信息、被告人王某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人王某的行为构成危险驾驶罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人王某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人王某能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人王某醉酒驾驶机动车发生交通事故，为逃避法律追究找人冒名顶替，均酌情从重处罚。被告人王某已赔偿被害人的损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2019年6月1日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇一九年四月二日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
