江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初193号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人贾超生。因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年7月27日被刑事拘留,同月30日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）158号起诉书指控被告人贾超生犯交通肇事罪,于2019年3月7日向本院提起公诉,并建议本院适用简易程序。本院受理后,于2019年3月27日决定适用普通程序,并依法组成合议庭,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉,被告人贾超生到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2018年6月21日17时30分许,被告人贾超生驾驶苏Ｂ×××××号小型面包车沿丹阳市罗横线施工管制路段中央隔离设施北侧的机动车道由西往东行驶,直行通过该道路吕城镇西符大队李家村路口处时,与沿李家村村级道路由南往北行驶左转弯通过该路口的陈某驾驶的电动自动车（后座搭载李某）相撞,造成车辆受损、陈某和李某受伤,李某经医院抢救无效于当日死亡的道路交通事故。经鉴定,李某系重度颅脑损伤死亡,陈某的损伤属重伤二级。经事故责任认定,被告人贾超生承担该事故的主要责任。
案发后,被告人贾超生主动报警并在现场等候处置,归案后如实供述其交通肇事的事实。
为证实上述指控,公诉机关当庭宣读、出示了被告人贾超生的供述,证人李某甲、李某、张某等人的证言,丹阳市公安局110接警登记表,道路交通事故现场勘查笔录,现场图及照片,车辆技术检验报告及勘验照片,呼气酒精含量检测笔录,居民死亡医学证明,道路交通事故责任认定意见,病历,出院记录,诊断证明书,法医学人体损伤程度鉴定书,收条,认罪认罚具结书,户籍信息,受案登记表,案件侦破经过等证据。
公诉机关认为,被告人贾超生驾车违反道路交通安全法规,致一人死亡一人重伤,负事故的主要责任,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定,应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时认为,被告人贾超生有自首情节,自愿接受处罚,建议判处被告人贾超生二年以下有期徒刑。
被告人贾超生对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明,2018年6月21日17时30分许,被告人贾超生驾驶苏Ｂ×××××号小型面包车沿丹阳市罗横线施工管制路段中央隔离设施北侧的机动车道由西往东行驶,直行通过该道路吕城镇西符大队李家村路口处时,与沿李家村村级道路由南往北行驶左转弯通过该路口的陈某驾驶的电动自动车（后座搭载李某）相撞,造成车辆受损、陈某和李某受伤,李某经医院抢救无效于当日死亡的道路交通事故。经丹阳市公安局法医鉴定,李某系重度颅脑损伤死亡,陈某的损伤属重伤二级。经丹阳市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定,被告人贾超生驾驶机动车通过施工管制路段的交叉路口时,未注意观察路口情况减速行驶,承担该事故的主要责任。
案发后,被告人贾超生主动报警并在现场等候处置,归案后如实供述其交通肇事的事实,自愿接受处罚。
在本院审理本案过程中,被告人贾超生与被害人陈某及亲属就民事赔偿达成协议,取得被害人陈某及亲属的谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的李某甲、李某、张某等人的证言,被害人陈某的陈述,丹阳市公安局110接警登记表,道路交通事故现场勘查笔录,现场图及照片,车辆技术检验报告及勘验照片,呼气酒精含量检测笔录,居民死亡医学证明,道路交通事故责任认定意见,病历,出院记录,诊断证明书,法医学人体损伤程度鉴定书,民事调解书,收条,认罪认罚具结书,户籍信息,受案登记表,案件侦破经过等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人贾超生驾车违反道路交通安全法规,致一人死亡一人重伤,负事故的主要责任,其行为已触犯刑律,构成交通肇事罪,应予依法惩处。公诉机关的指控成立。案发后,被告人贾超生主动报警并在现场等候处置,归案后如实供述自己的犯罪事实,系自首,依法可以从轻处罚。被告人贾超生认罪认罚,对其可从宽处理。被告人贾超生就民事赔偿与被害人及亲属达成协议,取得被害人及亲属的谅解,对其可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定,判决如下：
被告人贾超生犯交通肇事罪,判处有期徒刑一年,缓刑一年(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　吴克难
人民陪审员　　秦志新
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年七月十九日
书　记　员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议。但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
