江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初193号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人高兵，男，1975年7月7日出生，原泰州口岸船舶有限公司打磨工，住泰州市高港区。2019年8月9日因涉嫌犯放火罪被刑事拘留，同年10月29日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人林园，江苏戚鸭章律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞178号起诉书指控被告人高兵犯放火罪，于2019年11月19日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉，被告人高兵及其辩护人林园到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年8月6日23时许，被告人高兵至泰州市高港区口岸街道曙光新村49号，用打火机点燃被害人吴某的一辆雅迪牌电动车，电动车着火后又引燃了该小区的部分公用电线，造成多户停电。
后被告人高兵至高港区都市佳园4幢楼下，再次用打火机点燃的方式，烧毁被害人桑某的一辆红色比德文电动车、被害人竺某的一辆红色爱玛牌电动车、被害人戚某的一辆红白色新日牌电动车、被害人杨某的一辆黑色欧派电动车，大火同时造成该楼下不锈钢单元门、电梯感应器及墙面等不同程度损坏。
被告人高兵继续至高港区口岸街道向阳南路扬子江药厂家属区后院内，仍然用打火机点燃的方式，烧毁被害人顾某沙田牌电动三轮车和小刀牌电动车各一辆；被害人程某黑色、咖啡色雅迪电动车各一辆、黑色雅马哈125摩托车一辆、黑蓝色安琪牌自行车一辆；被害人陈某黑色雅迪电动车和红色爱玛牌电动车各一辆；被害人王某蓝色欧派电动车一辆；被害人戴某粉色祥龙牌电动车一辆。经鉴定，被告人高兵在实施放火行为时均具有完全刑事责任能力。
被告人高兵被抓获归案后如实供述了自己的罪行。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了泰州市公安局高港分局扣押的打火机等物证，调取的常住人口基本信息等书证，证人郭某、高某等人的证言，被害人吴某等人的陈述，江苏省扬州五台山医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见等鉴定意见，公安机关制作的现场勘验、辨认笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人高兵的供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人高兵以放火的方式危害公共安全，尚未造成严重后果，应当以放火罪追究其刑事责任，建议对其判处有期徒刑三年至四年。
被告人高兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，在庭审过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人高兵以放火的方式危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人高兵犯放火罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人高兵归案后如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，依法从轻处罚。
关于被告人高兵的辩护人所提“被告人认罪认罚，请求对其从轻处罚”之辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人高兵犯放火罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年8月9日起至2022年11月8日止。）
二、暂扣于公安机关的作案工具红色打火机一只，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李　平
审　判　员　　张志伟
人民陪审员　　赵　丹
二〇一九年十二月十二日
书　记　员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百一十四条放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
