江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初193号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人陈玉明，男，1970年5月3日生，汉族，务工，住江苏省响水县。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年4月14日被响水县公安局取保候审，同年6月20日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审，2019年8月20日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人陈玉明犯危险驾驶罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人陈玉明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月31日22时许，被告人陈玉明在响水县张集中心社区月港村三组家中饮酒后，驾驶苏Ｇ×××××号小型汽车沿月港三组水泥路向北行驶至小佃路后转向东继续行驶，在小佃路与204国道岔口处被响水县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人陈玉明血样中检出乙醇，含量为每百毫升273.l毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人陈玉明如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈玉明在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈玉明的户籍信息及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、查获经过、被告人陈玉明驾驶证复印件、机动车信息查询结果单、当事人血样提取登记表等书证，证人周某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，被告人行驶车辆截图照片，对被告人抽血视频及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈玉明在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人陈玉明犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人陈玉明如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款；《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈玉明犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月二十日起至二○一九年十二月十九日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王加冠
二〇一九年八月二十一日
法官助理　段庆云
书 记 员　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
