浙江省温州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）浙03刑初194号
（2019）浙03刑初83号
公诉机关浙江省温州市人民检察院。
被告人刘伟锋，男，汉族，1971年8月29日出生于浙江省瑞安市，文盲，务工，户籍地瑞安市。因本案于2017年11月3日被刑事拘留，同月29日被监视居住，同年12月8日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人林奕荣，浙江玉海律师事务所律师。
被告人陈立横，男，汉族，1977年2月15日出生于浙江省瑞安市，初中文化，无业，户籍地瑞安市。因吸毒于2005年被强制戒毒六个月。因本案于2017年11月3日被取保候审，2018年11月1日、11月15日被继续取保候审。2019年6月28日被逮捕，现羁押于温州市看守所。
指派辩护人叶露茜，浙江六和（温州）律师事务所律师。
被告人刘林巧，男，汉族，1975年7月16日出生于浙江省瑞安市，小学文化，务工，户籍地瑞安市，住瑞安市瑞祥新区。因赌博于1995年5月19日被罚款200元。因本案于2017年11月3日被刑事拘留，同年12月8日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人张崇崇，浙江品学律师事务所律师。
被告人陈丽珍，女，汉族，1990年6月30日出生于浙江省永嘉县，初中文化，经商，户籍地永嘉县。因本案于2017年11月3日被刑事拘留，同年12月8日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人陈少明，浙江中辛律师事务所律师。
被告人黄体学，男，汉族，1971年11月25日出生于福建省福安市，初中文化，经商，户籍地福安市。曾犯销售伪劣产品罪于2012年12月21日被判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金60万元。因本案于2018年4月24日、10月31日被取保候审。因犯故意伤害罪于2019年5月19日被福建省福安市人民法院判处有期徒刑六个月（刑期自2018年12月20日至2019年6月19日）。现羁押于温州市看守所。
指派辩护人廖龙，浙江六和（温州）律师事务所律师。
被告人金志春，男，汉族，1973年2月8日出生于福建省福安市，初中文化，务工，户籍地福安市。因赌博于2012年5月16日被罚款500元。因本案于2018年3月26日被刑事拘留，同年4月25日被取保候审，同年10月31日、11月15日被继续取保候审。2019年6月28日被逮捕，现羁押于温州市看守所。
指派辩护人郑义志，浙江六和（温州）律师事务所律师。
被告人陈养胜，男，汉族，1960年11月21日出生于浙江省瑞安市，小学文化，渔民，户籍地瑞安市。因本案于2018年4月28日被取保候审，同年11月1日、11月15日被继续取保候审。2019年6月28日被逮捕，现羁押于温州市看守所。
指派辩护人居滋华，浙江越人律师事务所律师。
被告人叶建国，男，汉族，1970年1月13日出生于浙江省瑞安市，小学文化，渔民，户籍地瑞安市。因本案于2017年11月10日被刑事拘留，同年12月8日被逮捕。现羁押于温州市看守所。
辩护人张存明，浙江蓝汇律师事务所律师。
被告人谢志永，男，汉族，1972年5月5日出生于辽宁省大石桥市，小学文化，渔民，户籍地大石桥市。因本案于2018年5月8日被刑事拘留，同月31日被取保候审，同年11月15日被继续取保候审。2019年6月28日被逮捕，现羁押于温州市看守所。
辩护人侯安乐，北京炜衡（温州）律师事务所律师。
被告人张秀才，男，汉族，1976年11月9日出生于浙江省瑞安市，文盲，务工，户籍地瑞安市，住温州市鹿城区。因本案于2017年11月3日被刑事拘留，同年12月8日被逮捕，2019年6月28日被取保候审。
辩护人施明强，浙江和乐律师事务所律师。
被告人吕建东，男，汉族，1972年3月17日出生于浙江省温州市，高中文化，修理工，户籍地温州市洞头区。因本案于2017年11月3日被刑事拘留，同年12月1日被取保候审，2018年10月31日、11月15日被继续取保候审。
辩护人张玲玲，浙江人民联合律师事务所律师。
温州市人民检察院以温检公诉一处刑诉[2018]191号起诉书，指控被告人刘伟锋、陈养胜、谢志永、叶建国、陈丽珍、黄体学、金志春、陈立横、刘林巧、张秀才、吕建东犯走私普通货物罪，于2018年11月9日向本院提起公诉，以温检公诉一处刑补诉[2019]1号补充起诉决定书，于2019年5月16日补充起诉刘伟锋、陈养胜的走私罪行。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。温州市人民检察院指派检察员项秉忠等二人出庭支持公诉。被告人刘伟锋、陈养胜、谢志永、叶建国、陈丽珍、黄体学、金志春、陈立横、刘林巧、张秀才、吕建东及辩护人林奕荣、居某、侯安乐、张存明、陈少明、廖某、郑义志、叶某、张崇崇、施明强、张玲玲到庭参加诉讼。期间延期审理一次，现已审理终结。
温州市人民检察院指控：
1.2017年5月，被告人刘伟锋为牟取非法利益，雇用人员驾驶中辉36船前往台湾海域走私白糖入境销售。同年6月2日，中辉36船停靠浙江省苍南县龙港顺达物流码头，对走私入境的590吨白糖进行卸货时被当场查获，偷逃税款136.711万元人民币（以下币种同）。
2.2017年8月至11月，被告人刘伟锋为牟取非法利益，雇用被告人陈养胜、谢志永、叶建国等人，驾驶祥华某、联合36、国某123及中辉166、宝马38船等，前往台湾海域走私白糖入境。被告人陈立横、刘林巧受刘伟锋雇用，在走私船只靠岸卸货时负责望风、联系货车司机装运白糖等，被告人陈丽珍负责记录走私白糖的销售情况。被告人黄体学、金志春负责把走私白糖销往福建省等地，被告人张秀才负责把走私白糖销往浙江省温州市等地，被告人吕建东明知上述船只为走私运输工具，仍多次帮忙修理。被告人刘伟锋另还通过鲍某销售走私白糖1000吨。至2017年11月4日，被告人刘伟锋走私白糖共计12237.84吨，偷逃税款2958.1477万元。被告人陈丽珍、陈立横、刘林巧、吕建东走私白糖共计11237.84吨，偷逃税款2734.15789万元。被告人陈养胜于2017年9月26日、10月初走私白糖共计1238.75吨，偷逃税款301.3869万元；被告人谢志永于2017年9月26日走私白糖627.59吨，偷逃税款152.6922万元；被告人叶建国于2017年8月26日走私白糖600吨，偷逃税款145.9759万元；被告人黄体学、金志春销售走私白糖9923.71吨，偷逃税款2414.431万元；被告人张秀才销售走私白糖714.13吨，偷逃税款173.7472万元。
3.2017年11月4日，被告人刘伟锋所有的国某123船再次走私白糖入境，在温州市洞头区码头卸货时被查获，当场查扣白糖640吨，偷逃税款158.1831万元。
公诉机关认为，被告人刘伟锋、陈养胜、谢志永、叶建国、陈丽珍、黄体学、金志春、陈立横、刘林巧、张秀才、吕建东的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第一百五十三条第一款第（三）项、第（二）项的规定，应以走私普通货物罪追究其刑事责任，其中被告人黄体学、金志春系自首。公诉人为支持上述指控，当庭列举了相应的证据。
被告人谢志永辩解没有参与实施2017年9月26日走私白糖627.59吨，其余被告人对起诉书指控的主要犯罪事实均无异议。
刘伟锋的辩护人提出，指控走私物品交易地点在境外的事实不清、证据不足，况且台湾海峡是境内；涉案走私白糖的数量认定不严谨，导致偷逃税额的核定结果有误；补充指控的偷逃税额不排除重复计算的可能；系初犯，有坦白情节，认罪认罚，建议从轻判处。
陈立横的辩护人提出，陈立横受雇于刘伟锋，负责望风、联系货车司机装运白糖和码头货车调度等，起次要辅助作用，系从犯，获利少，有坦白情节，建议减轻处罚。
刘林巧的辩护人提出，刘林巧参与走私只有8次，因劝阻刘伟锋发生口角争执和健康原因等，期间有二十多天没去码头；在共同走私中处从属地位，系从犯，有坦白情节，认罪悔罪，建议从宽处罚并适用缓刑。
陈丽珍的辩护人提出，陈丽珍没有牟取利益的共同故意，不是偷逃税款的责任人，没有获利，经刘伟锋授意帮其记账、发工资等，系从犯，有坦白情节，认罪悔罪，建议减轻处罚并适用缓刑。
黄体学、金志春的辩护人提出，二人有自首情节，仅参与走私白糖入境后的销售，系从犯，认罪悔罪，建议减轻处罚并适用缓刑。
陈养胜的辩护人提出，指控认定陈养胜参与走私白糖1238吨的事实不清、证据不足；非犯意提起者，无出资无股份，受刘伟锋及其手下指使负责开船，系从犯，有坦白情节，请求减轻处罚。
谢志永的辩护人提出，指控谢志永于2017年9月26日运输走私白糖627.59吨、偷逃税款152.6922万元的事实不清、证据不足，当时谢志永在山东跑船打鱼，不具备参与该起走私的时间条件；而且根据送货单和吕建东的供述、张某3的证言等可以证实，联合36船于2017年9月25日至10月7日在维修。故上述指控存在诸多疑点，应按照存疑有利于被告人原则，以谢志永自认的2017年8月驾驶联合36船运输走私白糖36吨的事实认定。
叶建国的辩护人提出，叶建国受雇开船赚取劳务费，系从犯，认罪悔罪，建议从轻处罚并适用缓刑。
张秀才的辩护人提出，张秀才在走私白糖的销售环节起帮助作用，在共同犯罪中所起作用最小，涉案金额少，能坦白，认罪悔罪，愿退出违法所得和缴纳罚金，请求减轻处罚并适用缓刑。
吕建东的辩护人提出，吕建东为刘伟锋的走私船只提供修理服务，在共同犯罪中起次要作用，系从犯；且事先对刘伟锋等人的走私行为并不知情，主观严性较小，认罪悔罪，建议对其适用缓刑。
经审理查明，2017年5月至11月，被告人刘伟锋等人为牟取非法利益，通过雇用被告人陈养胜、谢志永、叶建国等人驾船，利用中辉36、中辉166、祥华某、联合36、宝马38、国某123等船只，前往台湾海域走私白糖入境销售。被告人陈立横、刘林巧受雇在码头负责走私白糖的接卸、装运及记录白糖吨数等，被告人陈丽珍负责核对和记录走私白糖数量、支付和收取白糖款、支付船员工资和修船费用等。被告人黄体学、金志春负责走私白糖在福建省等地的销售，被告人张秀才把走私白糖销往浙江省温州市等地。被告人吕建东明知上述船只为走私运输工具，仍多次提供修理服务。刘伟锋另还通过鲍某（另案处理）销售走私白糖，数量共计1000余吨。
至2017年11月4日，被告人刘伟锋走私白糖共计13190吨，偷逃税款3200余万元。其中，被告人陈丽珍、陈立横、刘林巧、吕建东共同走私白糖共计11000吨，参与偷逃税款2700余万元。被告人黄体学、金志春销售走私白糖9923.71吨，参与偷逃税款2414.431万元；被告人张秀才销售走私白糖714.13吨，参与偷逃税款173.7473万元。被告人陈养胜于2017年9月26日、10月初驾驶祥华某船运输走私白糖共计1238.75吨，参与偷逃税款301.3869万元；被告人谢志永于2017年9月26日驾驶联合36船运输走私白糖627.59吨，参与偷逃税款152.6922万元；被告人叶建国于2017年8月26日驾驶国某123船运输走私白糖600吨，参与偷逃税款145.9759万元。
此外，被告人刘伟锋所有的中辉36船于2017年6月2日运载590吨白糖走私入境被当场查获，偷逃税款136.711万元；国某123船于同年11月4日运载白糖600余吨走私入境被当场查获，偷逃税款150余万元。
案发后，金志春经民警电话传唤主动到案，黄体学主动向公安机关投案。
以上事实，有下列已经法庭举证、质证的证据证实：
（1）被告人刘伟锋的供述，供认2017年4月，自己经人介绍认识庄先生并合伙走私白糖。庄先生提供货源，自己组织船只运回大陆，没有走正规合法的进口渠道，没有缴纳关税等。白糖主要销往福建方向，货款由小黄收取，再汇到自己指定的银行账户，小黄会把每趟的账单发给女友陈丽珍对账。陈丽珍负责记账和结算船员工资、码头搬运费用、修船费用等，堂弟刘林巧负责管理码头。陈立横负责联系庄先生确定走私船只停泊的经纬度、码头的管理等。自己另还委托张秀才帮忙销售走私白糖，张秀才每吨抽头50元。鲍某也有帮自己销售走私白糖，数量共计1000多吨，他用现金支付或转到自己指定账户。另外自己还与鲍某合伙购买祥华某船走私白糖，这艘船大概运了三次共计1500多吨。吕建东是自己找来修船的，他的店开在洞头。2017年6月初，自己安排中辉36船运回走私白糖500多吨，在苍南龙港卸货时被查获，还有安排船长叶建国驾驶国某123船出海走私白糖，该船于2017年11月初被查获。
（2）被告人陈丽珍的供述，供认2017年9月，男友刘伟锋在走私白糖，自己帮他们做台账、收取下家货款、支付搬运费、码头使用费、修船费用等。白糖来自台湾，台湾的庄先生会把发货时间、吨数、船号等情况通过微信发过来，自己再给刘伟锋确认。船名经常变换，有中辉166、联合36、祥华某船等。码头的事都归陈立横管理，刘林巧也在码头做事，包括代付搬运费、吊机费等。张秀才有为刘伟锋推销白糖。福建那边也有人帮刘伟锋销售白糖，具体是小黄等人负责，他们代为收取货款，通过微信发来账单对账等。
（3）被告人陈立横的供述，供认刘伟锋做走私白糖生意，用于走私的船有祥华某、国某123、宝马38等，自己帮他到码头跑腿，在码头维持货车装货、运输秩序等。
（4）被告人刘林巧的供述，供认堂哥刘伟锋做走私白糖生意，叫自己帮他到码头望风，另还帮忙联系车队到码头装货，安排工人把白糖卸到货车运走，并把货车过磅后的吨数通过微信发给陈丽珍。
（5）被告人黄体学的供述，供认2017年4月，经刘伟锋提议，帮他推销走私白糖，每吨赚取30元，与金志春平分。金志春负责安排货车拉货，卖到漳州、泉州。每次有白糖到货，刘伟锋会提前通知，自己再联系买家，让金志春安排货车运输，买家收到后确认吨数并支付货款。自己安排赵某整理账单，做成结算清单发给陈丽珍，扣除运费等支出，以及自己和金志春的提成，把剩余货款汇到刘伟锋指定的上家账户等。
（6）被告人金志春的供述，供认经黄国强（经辨认照片确认为黄体学）提议，自己于2017年7月起帮他联系安排货车，把走私白糖运给买家，买家收到白糖后把货款打到自己的银行卡等。自己核对并记录每辆货车装运的吨数等，发给黄体学，黄体学让赵某整理结算，记录每趟的货款和费用等，再发给老板刘伟锋对账。
（7）被告人张秀才的供述，供认自己经人介绍认识阿某（经辨认照片确认为刘伟锋），于2017年8月起帮他销售走私白糖。大约卖了15次，共推销750吨，每吨收取50-100元的提成，再把货款交给陈丽珍，（经辨认其名下尾号为4444银行卡交易记录）收到货款共计451.7047万元。
（8）被告人叶建国的供述，供认自己受阿某雇用驾驶国某123、联合36船运输走私白糖，曾于2017年8月24日驾驶国某123船到台湾装满白糖600多吨，8月27日运回靠岸卸货。另还介绍谢志永帮刘伟锋驾驶联合36船走私白糖。
（9）被告人谢志永的供述，供认2017年7月，经叶建国介绍，自己到国某123船上当水手，两次随船到公海运回白糖。后来叶建国安排自己到联合36船当船长，驾驶联合36船出海两次，其中一次是8月开到公海运回36吨白糖。第二次是9月开往台中港，后来搁浅，自己和船员在台湾呆了一个多月后搭国某123船返回。
（10）被告人陈养胜的供述，供认2017年5月，经陈孝众介绍，自己受刘伟锋雇用驾驶祥华某船到台湾台中港装运走私白糖，一共运回三次，陈立横和阿某弟弟到码头接货。
（11）被告人吕建东的供述，供认2017年7、8月起，阿某找自己帮他修船，修过中辉166、宝马38、国某123、联合36和祥华某等船只，这些船都是去台湾走私白糖。陈养胜是祥华某船的船长，宝马38的船老大是柯寿丰，中辉166的船老大是黄忠生。
（12）同案犯柯寿丰的证言，供认2017年5月，自己到陈立横的宝马38船当船长，该船载重1500吨。8月上旬，经小陈指使，自己驾驶该船到台湾台中港，装满1400多吨白糖，运回温州洞头靠岸卸到货车上拉走。至2018年3月，自己驾驶该船去台中港装运白糖共有七八次，每次运回白糖1000-1500吨不等。这些白糖从台湾运回都没有合法的入境手续，船上有卫星电话，船到外海没有手机信号时就是卫星电话与小陈或与小陈指定的人联系。
（13）同案犯鲍某的供述，供认2017年上半年，阿某（经辨认照片确认为刘伟锋）从河北返回瑞安，通过福建一个老板介绍开始做走私白糖生意。同年6、7月，自己把阿某的白糖介绍卖给方朝海，每吨收取100元的利润，共卖了930多吨。为了逃避法律责任，自己让小舅子苏丽顺办理几张银行卡并拿来使用，用于收取方朝海的货款等。
（14）同案犯陈鹏的证言，证实2017年5月起，自己帮刘伟锋走私白糖望风，帮他看看路上有无民警巡逻、有无设卡等，或找关系帮忙把他被扣的货车放行，为此收取费用20多万元。另外还介绍阿克帮刘伟锋推销走私白糖。
（15）同案犯王永旭、陈某6、陈某7、陈某8、薛某2、薛某3、余某、王某2、刘某的供述，证实中辉36船出海装运走私白糖，于2017年6月2日晚返回苍南靠岸卸货时被查获。
（16）证人孙某、林某、陈某1、陈某2、虞某、陈某3、潘某、陈某4、陈某5、张某1、吴某、魏某、蔡某、张某2、徐某1、徐某2和的证言，证实2017年6月2日19时许，上述人员在苍南龙港顺达物流码头搬运中辉36船上的白糖，或驾驶货车到该码头装运白糖时被抓获。
（17）证人王某1的证言，证实2017年10月到国某123船上做水手，10月中旬随船到台湾台中港装满白糖运回温州洞头。
（18）证人赵某的证言，证实2017年9月，朋友黄国强（辨认照片后确认为黄体学）让自己帮他整理账单，账单内容有日期、货车车牌号、载货重量、运往的地点及单价、运费、报销费用等，把整理好的账单通过微信发给陈丽珍。此外还要算出每批货款，按黄国强交待把货款汇出，算出剩余多少钱，再把尾款转到陈丽珍账户，或加到下趟的货款。经辨认与陈丽珍关于账单的微信交流图片，确认账单内容属实。
（19）证人张某3的证言，证实阿某（经辨认照片确认为刘伟锋）的船到台湾都是向台湾翌通贸易国际有限公司购买白糖，运输的船只有国某123、中辉166、祥华某等。自己给阿某的船提供技术指导等，让这些船能安全进出台中港。另外还有通过微信告知陈丽珍关于船只进出港时间及载重量等。陈海生经辨认与陈丽珍的微信聊天记录，确认内容属实。
（20）证人苏某、薛某1的证言，证实二人的银行卡借给金志春使用的事实。
（21）证人何某1、包某的证言，证实二人于2017年8月起多次向张秀才购买印有外文包装的白糖。
（22）证人陆某、朱某1、朱某2、程某1、程某2、杨某、胡某、李某的证言，证实2017年11月4日下午，驾驶货车在洞头区码头装运从国某123船卸下的白糖时被查获，或装好过磅后刚开出不久被扣下。
（23）扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、随案移送清单、过驳白糖记录、扣押货物先行变卖决定书、货物变卖反馈单、检查笔录及照片、情况说明等，证实中辉36船及船上所载白糖于2017年6月2日晚在龙港顺达物流码头被查扣；国某123船及船上所载白糖于2017年11月4日在洞头区深门码头被查扣，经清点白糖共计604.55吨，另有破损65包（每包50kg）；民警于2017年11月3日在陈丽珍住处查扣中辉36船、中辉166船的船舶注销登记证明书，陈丽珍苹果手机1只，笔记本2本、账单4页、银行转账网银盾5只、各家银行卡20张及多只手机等，另还查扣浙Ｃ×××××红色奔驰车1辆；在吕建东住处查扣记账本一本、送（销）货单2本、销货清单及汇总单据22组，另还查扣吕建东、刘林巧、张秀才、叶建国、金志春手机各1只等；2018年4月13日在福建省石狮市福祥恒辉船舶修造有限责任公司码头查扣宝马38船。
（24）对账单、结算清单，证实金志春、黄体学自2017年9月7日至10月27日，帮助刘伟锋销售走私白糖共计9923.71吨。
（25）银行交易明细，证实张秀才自2017年8月23日至10月27日多次帮助刘伟锋销售走私白糖，收取货款共计449.9047万元（按价格评估机构出具的期间市场批发价6300元/吨计算，共计714.13吨）。
（26）收据、送货单等账单，证实吕建东自2017年8月21日以来多次修理刘伟锋的国某123、中辉166、祥华某、联合36、宝马38等船只的事实。
（27）手机通话记录，证实宝马38船上的卫星电话自2017年7月26日至2018年1月18日间通话记录，印证证实该船多次至境外海域走私白糖的事实。
（28）台湾地区的结关证明书、出港船舶检疫完成证明书等，证实国某123船于2017年8月24日到台湾装运白糖650吨并于同日离港。
（29）电子物证检验报告，证实经对查扣多只手机进行电子勘查，其中刘伟锋的手机收到大量有上家收款账号的短信；陈丽珍与刘林巧的微信聊天记录显示，联合36船于2017年9月26日卸装白糖为627.59吨，祥华某船于2017年9月26日卸装白糖671.96吨，同年10月3日、6日卸装白糖分别为394.88吨、171.91吨，共计1238.75吨。
（30）价格评估报告，证实涉案白糖的价值。
（31）偷逃税款海关核定证明书，证实涉案走私白糖640吨，核定偷逃税款共计158.1831万元；涉案走私白糖9923.71吨、714.13吨，核定偷逃税款分别为2414.431万元、173.7473万元；涉案走私白糖590吨，核定偷逃税款共计136.711万元；涉案走私白糖1000吨，核定偷逃税款共计223.99万元；涉案走私白糖1238.75吨，检定偷逃税款共计301.3869万元。
（32）船舶信息查询、船舶注销登记证明书，证实中辉36货船载重499吨，中辉166货船载重496吨，均于2017年3月3日办理注销登记。
（33）刑事判决书，证实黄体学的犯罪前科及另犯故意伤害罪被判处刑罚的事实。
（34）到案经过，证实黄体学、金志春主动到案，刘伟锋等九人被动到案的事实。
（35）户籍证明，证实被告人刘伟锋等十一人的出生日期等身份信息。
以上证据经审查，合法、有效，并能相互印证证明本案事实，予以确认。关于谢志永的辩解及各辩护人的辩护意见，综合评析如下：（1）谢志永走私事实的认定。陈丽珍与张某3的微信聊天记录证实，9月22日联合36船在台湾装好白糖准备返回大陆；陈丽珍与刘林巧的微信聊天记录证实，联合36船于9月26日卸下白糖共计627.59吨。银行交易显示谢志永自2017年8月23日起至10月8日，先后6次收到刘伟锋通过陈丽珍所汇款项，每次汇款金额与船长船员的工资总额大致相当，其中9月28日5万、9月30日4.1万、10月8日3.3万；吕建东提供的修船记录证实，联合36船在谢志永收到上述款项的当天或前一二天均有维修记录，表明期间该船有多次出海。谢志永在侦查阶段供认，2017年9月联合36船仅由其本人驾驶。其在庭审中辩解2017年9月中旬后到外地跑船不在温州，但无法提供购买机票或动车票记录等客观性证据。故谢志永关于没有作案时间，没有于2017年9月26日驾驶联合36船参与走私白糖的辩解，与在案的证据不符，不予采纳。公诉机关就低指控谢志永参与一次走私的犯罪事实，应予认定。（2）陈养胜参与走私数量的认定。刘伟锋及船老大陈养胜均供述，陈养胜驾驶祥华某船出海运输走私白糖共三次。陈丽珍与刘林巧的微信聊天记录证实，祥华某船于2017年9月26日运回白糖671.96吨，10月3日、6日分别运回394.88吨、171.91吨，共计1238.75吨，这已是扣除破包等损耗后就低认定的数量。（3）刘伟锋走私数量是否存在重复计算。指控刘伟锋走私白糖的数量主要是依据其销售数量来认定，根据在案证据印证证实，黄体学、金志春、张秀才、鲍某等人均是刘伟锋走私白糖的销售下家，故公诉机关将鲍某销售的白糖数量补充起诉计入刘伟锋的走私数量，不存在重复计算。（4）本案是否属于走私行为。被告人刘伟锋明确供认是从境外海域购买白糖走私入境销售，没有合法的进口渠道，没有缴纳关税。叶建国、陈养胜、谢志永亦供认所驾船只到台湾海域或台湾台中港装运白糖，直接运回至刘伟锋等人指定的码头卸货、销售，且都在夜间悄悄靠岸卸货，船上均配有卫星电话。查扣在案的台湾地区的结关证明书、出港船舶检疫完成证明书，印证证实涉案船只从台湾装运白糖走私入境的事实。另中辉36船类似的走私事实，已有生效判决认定。故在案证据足以证实刘伟锋等人走私白糖入境的犯罪事实。故被告人及辩护人相关辩解与辩护意见，与查明的事实不符，不予采纳。
本院认为，被告人刘伟锋逃避海关监管，采取海上偷运入境的方式，组织人员走私白糖入境销售，偷逃应缴税额特别巨大；被告人陈立横、刘林巧、陈丽珍、陈养胜、叶建国、谢志永、黄体学、金志春、张秀才、吕建东为刘伟锋走私白糖提供相应的帮助，其中刘伟锋、陈养胜、陈立横、刘林巧、陈丽珍、黄体学、金志春、吕建东参与偷逃应缴税额特别巨大，谢志永、叶建国、张秀才参与偷逃应缴税额巨大，其行为均已构成走私普通货物罪。被告人黄体学在刑罚执行期间有漏罪，依法数罪并罚。被告人陈立横、刘林巧、陈丽珍、陈养胜、黄体学、金志春、叶建国、谢志永、张秀才、吕建东在本案共同走私犯罪中起次要作用，可认定为从犯，其中黄体学、金志春有自首情节，依法分别从轻、减轻处罚，并对情节相对较轻的被告人张秀才、吕建东适用缓刑。各辩护人相关辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十三条第一款第（三）、（二）项、第二十五条第一款、第二十七条第一款、第六十九条，第六十七条第一、三款、第七十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人刘伟锋犯走私普通货物罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金2800万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵32日，即自2017年12月8日起至2030年11月5日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人陈立横犯走私普通货物罪，判处有期徒刑五年，并处罚金50万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月28日起至2024年6月27日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
三、被告人刘林巧犯走私普通货物罪，判处有期徒刑五年，并处罚金50万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月3日起至2022年11月2日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
四、被告人陈丽珍犯走私普通货物罪，判处有期徒刑五年，并处罚金50万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月3日起至2022年11月2日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
五、被告人黄体学犯走私普通货物罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金50万元；与原犯故意伤害罪被判处的有期徒刑六个月并罚，决定执行有期徒刑四年九个月，并处罚金50万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月20日起至2023年9月19日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
六、被告人金志春犯走私普通货物罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金50万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵31日，即自2019年6月28日起至2023年11月26日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
七、被告人陈养胜犯走私普通货物罪，判处有期徒刑四年，并处罚金20万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月28日起至2023年6月27日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
八、被告人叶建国犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金20万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年11月10日起至2021年5月9日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
九、被告人谢志永犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金20万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵24日，即自2019年6月28日起至2022年12月3日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳）。
十、被告人张秀才犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金15万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起执行）。
十一、被告人吕建东犯走私普通货物罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金10万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起执行）。
十二、查扣在案的宝马38船、国顺123船及所载白糖、各被告人的手机等，均予没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨国智
审　判　员　　胡海疆
人民陪审员　　宋为民
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　郑陈俊
