江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0213刑初194号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人吉春花，男，1978年10月16日出生于江苏省宝应县，汉族，小学肄业，赛普利机械厂工作，住无锡市滨湖区，户籍江苏省宝应县。因本案于2019年1月25日被取保候审。
指定辩护人柏松波，江苏茂业律师事务所律师。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉〔2019〕167号起诉书指控被告人吉春花犯盗窃罪，于2019年4月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月28日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员朱亚平出庭支持公诉，被告人吉春花、辩护人柏松波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月21日晚上，被告人吉春花在无锡市梁溪区清扬路茂业百货三楼绮袙女装店，趁人不备，窃得女装1件，价值人民币2280元。
被告人吉春花到案后如实供述了其盗窃的犯罪事实。案发后，公安机关扣押了绮袙牌女装1件并发还给被害单位。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关出具或收集的刑事案件侦破经过、搜查笔录、扣押清单、发还清单、刑事摄影照片等书证，被害单位员工的陈述笔录，证人张向欣等人的证言笔录，被告人吉春花的供述笔录、辨认笔录，销货单，监控视频等证据证实，足以认定。公安机关收集的常住人口基本信息证实被告人吉春花的身份事项。
辩护人对公诉机关指控被告人吉春花犯盗窃罪不持异议，提出如下辩护意见：被告人系初犯、偶犯，具有坦白情节并自愿认罪认罚，且赃物已发还。请求对其从轻处罚。
本院认为，被告人吉春花盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人吉春花犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人吉春花如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人吉春花承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，予以从宽处理。辩护人相应的辩护意见予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人吉春花犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　夏　燕
二〇一九年四月二十八日
书记员　冯霞飞
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
