 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初194号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人华炜，江苏佰拓建设有限公司总经理。因涉嫌犯受贿罪，于2019年7月5日被扬中市监察委员会采取留置措施；同年8月8日被刑事拘留；同年8月15日被逮捕。现在羁押于扬中市看守所。
辩护人郝浩，江苏博事达（镇江）律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检二部刑诉[2019]2号起诉书指控被告人华炜犯受贿罪，于2019年9月16日向本院提起公诉，本院受理后依法由审判员杨荣担任审判长与人民陪审员葛友生、张建红组成合议庭，于2019年10月29日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派副检察长王祥英、检察官助理许贤贤出庭支持公诉，被告人华炜及其辩护人郝浩到庭参加了诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2012年至2016年期间，被告人华炜利用其先后担任镇江新区城市建设投资有限公司（以下简称新区城投公司）工程部科员、副部长，镇江新区交通建设投资有限公司（以下简称新区交投公司）副总经理等职务便利，收受他人贿送的钱物共计89.53716万元人民币（以下币种同），并为他人谋取利益。
为证实上述事实，公诉人当庭讯问了被告人华炜，列举了书证、证人证言等证据，认为被告人华炜的行为已触犯刑法，应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人华炜有坦白、真诚悔罪、积极退赃、自愿认罪认罚等情节。建议判处被告人华炜有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二十万元。
被告人华炜对公诉机关指控的事实没有异议，并当庭确认了在检察机关签署的认罪认罚具结书是自愿、真实的。其未向法庭提供证据。
辩护人对案件事实没有异议。但认为被告人华炜是在办案机关传唤时，在未采取措施前主动供述了事实。应当认定华炜具有投案自首的情节，希望对被告人华炜从轻或减轻处罚。
辩护人向法庭宣读了监察机关的立案、留置、华炜第一次交代事实等材料，以证实被告人华炜在办案机关立案和留置之前就已经如实供述了事实。
经审理查明：2012年至2016年期间，被告人华炜利用其先后担任镇江新区城市建设投资有限公司（以下简称新区城投公司）工程部科员、副部长，镇江新区交通建设投资有限公司（以下简称新区交投公司）副总经理等职务便利，收受他人贿送的钱物共计89.53716万元，并为他人谋取利益。具体犯罪事实如下：
一、收受李某贿送的钱物12.74816万元
2013年至2015年6月期间，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区中瑞产业园项目甲方代表的职务之便，收受江苏省首天建设集团有限公司（以下简称首天建设公司）总经理李某贿送的现金6.3万元、购物卡1万元、香奈儿女包1只（价值3.461184万元）和LV女包1只(价值1.986976万元)，并为其在镇江新区中瑞产业园项目上谋取利益。具体如下：
1、2013年4月，华炜与其家属到常州南山竹海游玩期间，到李某的首天建设公司吃饭，饭后收受李某以送其女儿红包名义贿送的现金1万元；
2、2014年5月，华炜与其家属到常州恐龙园游玩期间，到李某的首天建设公司吃饭，饭后收受李某以送其女儿红包名义贿送的现金1万元；
3、2014年中秋节前，华炜在其丹阳市开泰苑小区楼下，收受李某贿送的购物卡1万元；
4、2014年7月24日至28日，华炜接受李某的邀请去香港旅游，在港旅游期间，李某购买并送给华炜妻子朱某香奈儿女包1只和LV女包1只；
5、2014年9月，华炜向李某提出安排其妻子朱某到李某公司挂名工作。因华炜所在的新区城投公司与李某的公司有业务关系，李某同意接受朱某到其公司挂名工作。2014年9月至2014年10月，朱某在该公司仅实际工作2个月；2014年11月至2015年6月，朱某未在该公司实际工作而每月领取“挂名工资”，共计4.3万元。
二、收受张忠义贿送的现金36万元
2015年3月，被告人华炜利用原来担任新区城投公司工程部副部长、新区中瑞产业园项目甲方代表的职务之便，收受扬州中鼎电气有限公司总经理张忠义贿送的现金36万元，并为其在镇江新区中瑞产业园供电工程项目上谋取利益。具体如下：
2014年春节后，华炜作为新区城投公司工程部副部长及该项目的现场负责人，通过规避正常招投标流程，将中瑞产业园供电项目交由张忠义施工。
2014年4月，中瑞产业园项目总包单位首天建设公司资金紧张，华炜协调张忠义借给李某30万元应急。2015年春节前，李某将该30万元本金及6万元利息分2次交给华炜。华炜收到此款后，两次联系张忠义说把钱给他，张忠义为感谢华炜在中瑞产业园供电工程项目上提供的关照，暗示该款送与华炜以示感谢。事后，双方均未再提及该36万元的相关事宜。
三、收受王某贿送的现金10万元
2012年下半年，被告人华炜利用担任新区城投公司甲方代表的职务之便，在丹阳市开泰苑小区华炜家楼下，收受江苏远中建设有限公司项目经理王某贿送的现金10万元，并为其在镇江新区供电管沟工程、校安工程招投标等事项上谋取利益。
四、收受胥某贿送的现金10万元
2014年下半年，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区中瑞产业园项目甲方代表的职务之便，在丹阳市开泰苑小区华炜家楼下，收受镇江锋尚暖通工程有限公司总经理胥某贿送的现金10万元，并为其在镇江新区中瑞产业园1号楼暖通工程项目上谋取利益。
五、收受祝某贿送的现金5.5万元
2013年春节至2014年中秋节期间，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区中瑞产业园项目甲方代表的职务之便，5次收受镇江京河建筑工程有限公司、江苏圣丰建设有限公司镇江分公司项目经理祝某贿送的现金5.5万元，并为其在新区城投公司的工程项目转包等事项上谋取利益。具体如下：
1、2013年春节前，华炜在新区维多利亚幼儿园项目施工现场，收受祝某贿送的现金1万元；
2、2013年中秋节前，华炜在新区维多利亚幼儿园项目施工现场，收受祝某贿送的现金0.5万元；
3、2014年春节前，华炜在新区银山小学项目的工地上，收受祝某贿送的现金0.5万元；
4、2014年5月，华炜在新区城投公司办公室内，收受祝某贿送的现金3万元；
5、2014年中秋节前，华炜在新区银山小学项目的工地上，收受祝某贿送的现金0.5万元。
六、收受邱某贿送的现金4万元
2014年9月，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区车船装备园项目甲方代表的职务之便，在丹阳市开泰苑小区华炜家楼下，收受江苏镇宝开关电器有限公司业务员邱某贿送的现金4万元，并为其在镇江新区车船装备园供电工程项目验收等事项上谋取利益。
七、收受吴某甲贿送的现金3万元
2016年5月，被告人华炜利用原来担任新区城投公司副部长、新区瑞山路道路绿化项目甲方代表的职务之便，收受常州东润市政园林有限公司股东吴某甲安排其妹妹吴某乙通过银行转账向其贿送的现金3万元，并为其在镇江新区瑞山路道路绿化项目上谋取利益。
八、收受金某贿送的现金及购物卡2万元
2013年春节至2014年春节期间，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区城投公司工程项目甲方代表的职务之便，3次收受江苏华飞建设集团有限公司股东金某贿送的现金1万元、购物卡1万元，并为其在镇江新区危化品物流园、姚桥安置房等工程项目上谋取利益。具体如下:
1、2013年春节前，华炜在新区城投公司办公室内，收受金某贿送的现金1万元；
2、2013年中秋节前，华炜在姚桥安置房项目施工现场，收受金某贿送的购物卡0.5万元；
3、2014年春节前，华炜在姚桥安置房项目施工现场，收受金某贿送的购物卡0.5万元。
九、收受孙某贿送的购物卡1.5万元
2012年中秋节至2014年春节期间，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区城投公司工程项目甲方代表的职务之便，3次收受江苏恒润建设有限公司总经理孙某贿送的购物卡1.5万元，并为其在镇江新区东方路、食品工业园环路等项目上谋取利益。具体如下：
1、2012年中秋节前，华炜在孙某施工的东方路、食品工业园环路项目的工地上，收受孙某贿送的购物卡0.5万元；
2、2013年春节前，华炜在孙某施工的东方路、食品工业园环路项目的工地上，收受孙某贿送的购物卡0.5万元;
3、2014年中秋节前，华炜在孙某施工的东方路、食品工业园环路项目的工地上，收受孙某贿送的购物卡0.5万。
十、收受卫某贿送的现金1万元
2014年9月，被告人华炜利用担任新区城投公司工程部副部长、新区中瑞产业园项目甲方代表的职务之便，在丹阳市开泰苑小区华炜家楼下，收受江苏明杰新材料有限公司总经理卫某贿送的现金1万元，并为其在镇江新区中瑞产业园建筑外墙铝合金包边业务上谋取利益。
十一、收受潘恒平贿送的手表1块
2015年4月30日至5月8日期间，被告人华炜应江苏瑞峰建设有限公司总经理潘恒平的邀请，安排其妻子朱某与潘恒平一起赴新加坡旅游。旅游期间，潘恒平为感谢华炜在镇江新区车船装备园项目上为其提供的帮助和关照，安排徐某购买1块欧米茄手表送给朱某。朱某收受该手表后，告知了华炜。经鉴定，该手表价值为3.789万元。
被告人华炜归案后如实供述了上述事实，其家属代为退出赃款80.3万元。
以上事实，有下列证据证实：
1、案发经过、立案决定书等证据，证实华炜于2019年7月5日在丹阳市开泰苑小区经扬中市监察委员会办案人员通知到案，在被监察机关宣布立案前，主动交代了办案机关已掌握的其收受李某贿赂的犯罪事实，并主动交代办案机关尚未掌握的其他受贿犯罪事实。审查调查期间，华炜态度较好，能主动认罪认错认罚，真诚悔过，积极配合组织审查调查。
2、证人李某、高某甲、张某、高某乙、王某、戴某、胥某、祝某、邱某、吴某甲、吴某乙、金某、孙某、卫某、徐某的证言，证实向华炜贿送钱物的原因、时间、地点、贿送钱物的情况。
3、证人朱某的证言，证实2014年夏天其和丈夫华炜及李某夫妇去香港旅游期间，收了李某妻子送的LV女包1只和香奈儿女包1只。2014年9月在李某公司挂名上班，实际只上了两个月的班。2015年春节前华炜给其30万元，不清楚钱的来源。2015年上半年，华炜安排其去新加坡旅游，在新加坡期间由潘恒平女朋友徐某接待，徐某送给其一块欧米茄手表。
4、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押财物文件清单，证实扬中市监察委员会工作人员对华炜住处、车辆进行搜查，并依法扣押了银行卡、包、手表等物品，华炜家属代为退出赃款人民币80.3万元。
5、LV女包、香奈儿女包、欧米茄手表等物证照片，证实华炜收受李某、潘恒平物品的品牌、外观等情况。
6、查询通知书、银行交易明细，证实2014年9月至2015年6月，朱丽萍的江苏银行账户与高某甲的中国银行账户的交易往来情况。
7、出入境记录，证实华炜、朱丽萍、李某、高某甲均于2014年7月24日13时许在南京机场出境至香港，同年7月28日14时许在南京机场入境。
8、查询通知书、交易明细、存款凭证，证实2015年2月2日，眭美华邮政储蓄银行账户中存入现金30万元。
9、交易明细查询、微信聊天记录，证实2016年5月9日，吴某甲安排其妹妹吴安勤向华炜转账3万元。
10、银行交易明细，证实2014年7月李某在香港购买贿送给华炜妻子朱某的香奈儿女包价值3.461184万元、LV女包价值1.986976万元。
11、由镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书，证实华炜收受潘恒平贿送的欧米茄手表价值3.789万元。
12、户籍信息、录用材料、劳动合同书、任命文件、职责说明、工商登记资料、调取证据通知书、调取证据清单、项目合同、工程资料等，证实被告人华炜的自然身份、任职情况及职责，所在单位的性质。还证实华炜在新区任职期间所参与了与案件相关的工程项目的情况。
13、被告人华炜的供述与上述证据相互印证。
上述证据均经庭审质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人华炜身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物共计价值89.53716万元，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成受贿罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人华炜在办案机关掌握了其犯罪线索后将华炜带至办案机关时交代了办案机关掌握的线索所针对的事实以及同罪事实，不符合最高人民法院、最高人民检察院《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》中有关自首的规定，辩护人认为被告人华炜具有自首情节的辩护意见，不能成立。但是，被告人华炜的行为符合坦白的构成要件，依法可以从轻处罚。被告人华炜在提起公诉前真诚悔罪、积极退赃，依法可以从轻处罚。被告人华炜自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第九十三条第二款、第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第三款、第六十四条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人华炜犯受贿罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月5日起至2023年1月4日止。罚金于判决生效第二日起十日内缴纳。）
二、扣押于镇江市经济开发区人民检察院的被告人华炜家属代为退出的违法所得人民币八十万三千元以及扣押于扬中市监察委员会的香奈儿女包1只和LV女包1只、欧米茄手表1块，依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　荣
人民陪审员　　葛友生
人民陪审员　　张建红
二〇一九年十月二十九日
法官　助理　　董圆圆
书　记　员　　郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第九十三条本法所称国家工作人员，是指国家机关中从事公务的人员。
国有公司、企业、事业单位、人民团体中从事公务的人员和国家机关、国有公司、企业、事业单位委派到非国有公司、企业、事业单位、社会团体从事公务的人员，以及其他依照法律从事公务的人员，以国家工作人员论。
第三百八十三条对犯贪污罪的，根据情节轻重，分别依照下列规定处罚：
（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
（二）贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对多次贪污未经处理的，按照累计贪污数额处罚。
犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。
第三百八十五条国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。
国家工作人员在经济往来中，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，以受贿论处。
第三百八十六条对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。索贿的从重处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污、贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条贪污或者受贿数额在二十万元以上不满三百万元的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“数额巨大”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
贪污数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第二款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
受贿数额在十万元以上不满二十万元，具有本解释第一条第三款规定的情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他严重情节”，依法判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处十万元以上五十万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处二十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处五十万元以上犯罪数额二倍以下的罚金或者没收财产。
对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在十万元以上犯罪数额二倍以下判处罚金。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。

 
