江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初194号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人史有祥，男，1957年10月24日出生于金湖县，汉族，无业，住金湖县，户籍地金湖县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年6月17日被取保候审。
江苏省金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）194号起诉书指控被告人史有祥犯交通肇事罪，于2019年9月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年10月9日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉，被告人史有祥到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月2日20时30分许，被告人史有祥驾驶爱玛牌电动自行车，沿金湖县黎城街道金湖东路由东向西行驶至金湖县黎城镇卫生院门前东侧路段时，对路面情况疏于观察，与前方同方向行人宋革（女，1967年2月3日生）相刮撞，致宋某颅脑损伤死亡，电动自行车损坏，造成交通事故。被告人史有祥负此事故的全部责任。
事故发生后，被告人史有祥得知他人报警在现场等候处理，如实向公安机关交代了上述事实。2019年5月7日，被告人史有祥与宋革近亲属达成赔偿协议，并取得谅解。2019年9月26日被告人史有祥自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人史有祥在开庭审理过程中无异议，并有证人杨某、蔡某、丁某、侯某证言，道路交通事故现场勘验笔录、现场图、照片，道路交通事故认定书，法医学尸体检验意见书，检验报告书，公安交通管理行政强制措施凭证，居民死亡医学证明，协议书、谅解书，发破案报告等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人史有祥违反交通运输管理法，发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。被告人史有祥犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人史有祥在案发后和被害人近亲属达成赔偿协议，并取得谅解，且符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。公诉机关量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第一项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人史有祥犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年十月九日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡1人或者重伤3人以上，负事故全部或者主要责任的；
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
