江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏1203刑初194号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人张加朋，无业。2000年9月3日因犯抢劫罪被扬州市郊区人民法院判处有期徒刑二年零十个月，缓刑四年，并处罚金人民币一万元；曾因犯盗窃罪，于2006年2月22日被扬州市郊区人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币三万元，2010年6月l日刑满释放；于2016年l月15日被扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元，2016年6月30日刑满释放。2018年10月19日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月31日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞177号起诉书指控被告人张加朋犯盗窃罪，于2018年12月18日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人张加朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年10月期间，被告人张加朋在泰州市高港区、扬州市等地，采用拉车门的方式，窃得被害人戚某、张某车内拎包、现金等物，合计人民币6000元。具体分述如下：
1.2018年10月6日上午，被告人张加朋采用拉车门的手段，窃得被害人戚某停放在泰州市高港区口岸街道新城农贸市场对面路边红色福特轿车（车牌号苏Ｍ×××××）内黑色女式拎包一只。在返回扬州途中，被告人张加朋将包内现金人民币4500元取出，将拎包及包内证件等物品扔至高港大桥下方水中，窃得的4500元人民币被其挥霍。
2.2018年10月8日下午，被告人张加朋采用拉车门的手段，窃得被害人张某停放在扬州市北门卫大街玉带河路边的银色奥迪A6轿车（车牌号津Ｎ×××××）内一只长款钱包里现金人民币1500元，该款后被其挥霍。
被告人张加朋归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人张加朋在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口基本信息、刑事判决书等书证，被害人戚某、张某的陈述，公安机关制作的现场勘验笔录，绘制的现场方位示意图、拍摄的现场照片，调取的现场监控录像等视听资料，被告人张加朋的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张加朋以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人张加朋犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人张加朋在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其另有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张加朋犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2018年10月19日起至2019年7月18日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人张加朋退出盗窃所得赃款合计人民币六千元，分别发还相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一八年十二月二十九日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
