江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初194号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人孔维浩，男，1995年8月31日出生，扬子江药业集团有限公司职工，住泰州市高港区。2019年9月21日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。2019年11月26日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞177号起诉书指控被告人孔维浩犯危险驾驶罪，于2019年11月20日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉、检察官助理陈姝婧出庭支持公诉，被告人孔维浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年9月10日14时5分左右，被告人孔维浩驾驶车牌为苏Ｍ×××××小型轿车沿泰州市高港区金果路由东向西行驶至孔宣线路口等候红绿灯时，发现前方有交通警察执勤，随即下车与后排乘客丁嘉泽调换座位，经交通警察询问，其否认有驾驶行为。在交通警察调取路面监控后，被告人孔维浩方承认有危险驾驶行为。经鉴定，案发时被告人孔维浩血液中乙醇含量为121.9mg/100ml。
被告人孔维浩归案后如实供述自己的罪行；诉讼中，其向本院预缴财产刑保证金人民币1000元。
被告人孔维浩对指控事实和罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人孔维浩在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人孔维浩犯危险驾驶罪罪名成立，应予采纳。被告人孔维浩归案后如实供述自己的罪行且愿意接受处罚，依法对其从轻处罚；其逃避公安机关检查，对其酌情从重处罚；其预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孔维浩犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年11月26日起至2019年12月25日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　李　平
二〇一九年十一月二十六日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
