吉林省镇赉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）吉0821刑初194号
公诉机关吉林省镇赉县人民检察院。
被告人李春锋，男，1974年5月22日出生，公民身份号码×××，汉族，初中文化，农民，吉林省镇赉县人，现住吉林省镇赉县。因涉嫌寻衅滋事，于2018年10月25日被刑事拘留；因涉嫌犯寻衅滋事罪，于同年11月8日被逮捕。现羁押于镇赉县看守所。
吉林省镇赉县人民检察院以镇检刑诉[2018]170号起诉书指控被告人李春锋犯寻衅滋事罪，于2018年12月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。吉林省镇赉县人民检察院指派检察员李庆峰出庭支持公诉。被告人李春锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省镇赉县人民检察院指控，被告人李春锋于2018年7月18日23时许，因与张某1妻子张某2情感问题酒后开车到镇赉县嘎什根乡张某1家，在张某1家院内，李春锋持木柄尖刀与张某2发生争吵，张某1在屋里看到后也来到院子里，尖刀被张某2抢下后，李春锋朝张某1面部打了一拳，并与张某1撕打在一起，李春锋门牙被张某1打掉后，李春锋又开车撞向张某1及家人，但没有撞到，随后被赶到现场的警察制止。李春锋的行为严重影响了张某1家的生活秩序。案发后，李春锋的近亲属赔偿张某1、张某2人民币五万元，取得张某1、张某2的谅解。
公诉机关认为，李春锋的行为构成寻衅滋事罪。鉴于李春锋认罪态度较好，系初犯、偶犯，且与被害人达成和解，取得被害人的谅解，具有酌定从轻处罚情节，建议对其判处拘役，在三个月至六个月之间量刑。
经审理查明的案件事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。
针对上述事实公诉机关提供了以下证据：
1.物证：涉案木柄尖刀一把；
2.书证：常住人口数据查询详细信息、到案经过、涉案尖刀照片、鉴定意见通知书、被害人张某2镇赉县中医院的出院诊断书、被害人张某3赉县医院的出院诊断书、赔偿协议书、谅解书；
3.证人证言：证人刘某、王某、张某4证言；
4.被害人陈某：被害人张某1、张某2陈某；
5.被告人供述与辩解：被告人李春锋供述与辩解；
6.鉴定意见：镇赉县公安局镇公（治）认字（2018）第30号管制器具认定书；镇赉县公安司法鉴定中心镇公鉴（伤检）字（2018）第022号法医学人体损伤程度鉴定书；
7.辨认、侦查、实验等笔录：辨认笔录。
被告人李春锋对公诉机关提供物证、书证、证人证言（除张某4证言）、被告人供述与辩解、鉴定意见及辩认笔录无异议，本院予以确认；对被害人陈某与张某4证言，李春锋虽提出异议，但被害人张某1、张某2被李春锋致伤有医疗机构诊断书证明，且有证人证言证实。该案证据系侦查机关依法取得、来源及形式合法，证据内容与本案事实具有关联性、可证明性，予以确认。
本院认为，被告人李春锋无事生非，随意殴打他人，破坏社会秩序，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于李春锋积极赔偿被害人经济损失，取得了被害人的谅解；且在庭审中认罪态度较好，自愿认罪、认罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第一项、第四十二条、第四十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人李春锋犯寻衅滋事罪，判处拘役二个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年10月25日起至2018年12月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　刚
审　判　员　王　爽
人民陪审员　张　艳
二〇一八年十二月十三日
书　记　员　唐秋月
