江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初194号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人潘杨，男，1999年2月3日出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，网游代练，户籍所在地灌云县，现住连云港市海州区。因涉嫌犯诈骗罪，于2020年2月21日被灌云县公安局取保候审,同年5月9日经本院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人江树春，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉[2020]29号起诉书指控被告人潘杨犯诈骗罪，于2020年3月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察长陈某甲出庭支持公诉，被告人潘杨及其指定辩护人江树春到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2020年2月7日至2月9日期间，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，先后骗取被害人周某甲、周某乙、邵某等六名被害人共计人民币3414元。具体犯罪事实分述如下：
1.2020年2月7日至2月9日期间，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，多次骗取被害人周某甲共计人民币1770元。
2.2020年2月7日至2月8日期间，被告人潘杨通过微信销售口罩、体温计的名义，多次骗取被害人周某乙共计人民币744元。
3.2020年2月8日，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，骗取被害人邵某人民币225元。
4.2020年2月8日，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，骗取被害人樊某共计人民币225元。
5.2020年2月8日，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，骗取被害人霍某共计人民币225元。
6.2020年2月8日，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，骗取被害人朱某共计人民币225元。
被告人潘杨归案后如实供述自己的罪行，签署了自愿认罪认罚具结书。被告人潘杨在侦查期间退出全部赃款。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人潘杨的供述与辩解，证人周某丁证言等证据。
公诉机关认为，被告人潘杨以非法占有为目的，通过微信骗取他人财物，数额较大，应以诈骗罪追究其刑事责任。并建议对其判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
被告人潘杨对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人潘杨的辩护人提出如下辩护意见：1.对指控的诈骗事实没有异议，但是被告人没有通过微信向不特定多数人发布销售口罩的虚假信息，而被告人是向某为好友的人销售口罩，对象是特定的，故本案应认定为普通诈骗；2.如果罪名成立，被告人系坦白，认罪认罚，退赃，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2020年2月7日至2月9日期间，被告人潘杨通过微信销售口罩的名义，先后骗取被害人周某甲、周某乙、邵某等六名被害人共计人民币3414元。具体犯罪事实分述如下：
1.2020年2月7日，被告人潘杨欲通过销售口罩、测温枪的名义骗取他人财物，与在微信上发布求购口罩的被害人周某甲联系，谎称有口罩、测温枪销售，被害人周某甲便将周某乙的微信推荐给被告人潘杨。被告人潘杨以销售口罩、测温枪的名义，先后骗取被害人周某甲人民币590元、被害人周某乙人民币400元。次日，被告人潘杨为逃避法律追究和骗取尾款，从陈某乙经营的超市内以人民币960元购买一次性二层口罩通过快递发给被害人周某甲，分别骗取被害人周某甲尾款人民币580元、被害人周某乙尾款人民币344元。2月9日，被害人周某甲收到口罩后认为质量差且是二层口罩，被告人潘杨以发错货并重新发货等理由又骗取被害人周某甲人民币600元。
2.2020年2月8日，被害人周某乙认为被告人潘杨处有真实口罩销售，便将被告人潘杨微信推荐给被害人邵某，被害人邵某邀请被害人霍某、朱某以及被告人潘杨建立名为“口罩”的微信群，被告人潘杨在该群里发布口罩图片、与周某乙（微信昵称“和湘家具周工”）交易成功截图、在快递店发货的视频等，虚假宣传有真实的口罩销售，分别骗取被害人邵某、霍某、朱某人民币225元。
3.2020年2月8日晚上，被害人邵某将被告人潘杨微信推荐给被害人樊某，被告人潘杨通过销售口罩的名义，骗取被害人樊某人民币225元。
被告人潘杨归案后如实供述自己的犯罪事实。本案在侦查期间，被告人潘杨向灌云县公安局退出违法所得人民币2454元，陈勇向灌云县公安局退出人民币960元，后灌云县公安局将上述款项发还本案被害人。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人潘杨的供述和辩解，被害人周某甲、周某乙、邵某等人陈述，证人陈某乙的证言，微信聊天记录、微信转账截图，刑事裁定书，释放证明书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
关于被告人潘杨辩护人提出“被告人系坦白，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚”的辩护意见是，与查明事实相符，本院予以采纳。
关于被告人潘杨辩护人提出“被告人没有通过微信向不特定多数人发布销售口罩的虚假信息，而被告人是向某为好友的人销售口罩，对象是特定的，故本案应认定为普通诈骗”的辩护意见，经查，被害人周某甲在微信上发布求购口罩信息，被告人潘杨便通过微信与被害人周某甲联系，虚构有口罩等物品销售，被害人周某甲将被告人潘杨的微信名片推荐给被害人周某乙，被害人周某乙、邵某又将被告人潘杨的微信名片推荐给其好友，被告人潘杨以此向不特定的多数人发布虚假信息，骗取他人财物，其行为符合电信网络诈骗的犯罪构成，故该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人潘杨以非法占有为目的，通过微信向不特定多数人发布销售口罩、测温枪的虚假信息，骗取他人财物，数额较大，构成诈骗罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人潘杨到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人潘杨退赔被害人经济损失，对其可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条及《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见>》之规定，判决如下：
被告人潘杨犯诈骗罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年5月9日起至2020年8月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李勇强
审　判　员　　孙　华
人民陪审员　　李春梅
二〇二〇年五月九日
法官　助理　　张　鑫
书　记　员　　唐艳琼
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
三、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见>》
……
二、依法严惩电信网络诈骗犯罪
（一）根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条的规定，利用电信网络技术手段实施诈骗，诈骗公私财物价值三千元以上、三万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”。
二年内多次实施电信网络诈骗未经处理，诈骗数额累计计算构成犯罪的，应当依法定罪处罚。
……
