江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初194号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，无业。被告人王某曾因犯盗窃罪，于2018年11月15日被山东省沂源县人民法院判处有期徒刑六个月，罚金人民币三千元。因本案于2019年4月30日被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕145号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年2月16日至2019年4月26日，被告人王某至宿迁市郑楼实验学校、仓集中学，镇江市丹徒区石马中心小学，扬中市西来桥学校等地，采取撬窗入室、攀爬围墙、推门入室等方式进入学校办公室，窃得三星笔记本电脑、华为手机、现金等物。经鉴定，款物合计价值人民币1971.17元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年2月16日晚，被告人王某至宿迁市郑楼实验学校，采取攀爬围墙的方式进入学校内，在三年级教学组三楼及四楼教师办公室，采取拽门把锁、撬窗入室的手段进入办公室内，窃得一台白色三星牌笔记本电脑及人民币26.5元。经鉴定，被盗笔记本电脑价值人民币400元，款物合计价值人民币426.5元。
2、2019年2月19日晚，被告人王某至宿迁市仓集中学，采取攀爬围墙的方式进入学校内，在初一年级办公室，采取破坏挂锁锁扣的手段进入办公室内，窃得人民币30元。
3、2019年4月24日晚，被告人王某至镇江市丹徒区石马中心小学，采取攀爬围墙的方式进入学校内，至行政楼二楼及教学楼一楼教师办公室，采取推门、翻窗入室的手段进入办公室内，窃得人民币90元。
4、2019年4月26日晚，被告人王某至扬中市西来桥学校，采取攀爬后围墙门的方式进入学校内，至小学部教学楼处，采取推门入室的手段进入一至四楼教师办公室内，窃得一部金色华为牌手机及人民币1308元。经鉴定，被盗手机价值人民币116.67元，款物合计价值人民币1424.67元。
到案后，被告人王某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某、王某、奚某等人的陈述，证人吴某、巫某、谭某等人的证言，户籍证明，抓获经过，受案登记表，刑事判决书，刑满释放证明书，现场笔录、照片，搜查笔录，扣押决定书，扣押、发还物品清单，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录，宿迁市价格认定局出具的价格认定结论书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的法医物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人王某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月30日起至2019年11月29日止），罚金人民币三千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人王某未退赃部分人民币1854.5元予以追缴，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年七月二十三日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　景　欢
