江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初194号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陶涛，曾用名陶淳，男，汉族，高中学历，个体，住句容市。曾因吸毒，于2013年2月24日被句容市公安局罚款五百元。2018年9月18日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）154号起诉书指控被告人陶涛犯危险驾驶罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年5月28日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人陶涛到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月10日21时27分许，被告人陶涛酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车自句容市华阳镇建设路“星期八”饭店出发，当行至句容市华阳南路与南大街交叉路口处时，被句容市公安局交通警察大队民警现场查获。经鉴定：被告人陶涛案发时血液中乙醇含量为92.46mg/100ml。被告人陶涛到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人陶涛的行为构成危险驾驶罪，被告人陶涛犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
被告人陶涛对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人陶涛在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人陶涛犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，依法予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陶涛犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年五月二十八日
书记员　　李晓倩
