江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初194号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人郭某某，男，1982年2月28日出生于安徽省萧县，汉族，初中文化，无业，户籍地安徽省宿州市萧县，住江苏省张家港市。被告人郭某某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年12月28日经被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕120号起诉书指控被告人郭某某犯交通肇事罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员许月，被告人郭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2018年11月13日6时00分许，被告人郭某某驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车沿张家港市中华路由南向北行驶至中华路与后塍东隆西路交叉路口，因疏忽大意，行经人行横道时未减速行驶，对视线范围内的交通情况未观察清楚，遇行人正在通过人行横道时未停车让行，致该车前部撞击在人行横道上由西向东步行的被害人张某人体，造成张某受伤，张某经抢救无效于当日死亡。在该起事故中，被告人郭某某承担全部责任。
案发后，被告人郭某某在现场等待投案，并如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
案发后，被告人郭某某已赔偿被害人张某近亲属损失，并取得谅解。
上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人闵士光的证言、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、强制措施凭证、返还物品凭证、监控录像、急救病历、尸体处理通知书、火花证明、户口注销证明、金港镇封庄村民委员会证明、户籍资料、人民调解协议书、交通事故经济赔偿凭证、谅解书、道路交通事故现场勘验照片、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、驾驶证、行驶证、保险单、接处警工作登记表、驾驶人呼气酒精检测仪记录单、当事人血样提取登记表、司法鉴定意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、交通事故尸体检验报告、道路交通事故认定书、发破案经过、抓获经过、被告人郭某某的供述、人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人郭某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致1人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人郭某某主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且已赔偿被害人家属损失，取得被害人家属谅解，可以从轻处罚。被告人郭某某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定,判决如下：
被告人郭某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇一九年三月七日
书记员　　徐可人
