江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初195号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人宋站站，男，1993年1月18日生，汉族，初中文化，务工，住江苏省沛县。2014年8月因犯盗窃罪被沛县人民法院判处有期徒刑一年六个月，2015年10月8日释放。2018年10月16日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年11月23日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕156号起诉书指控被告人宋站站犯盗窃罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员霍磊出庭支持公诉，被告人宋站站到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年9月至10月期间，被告人宋站站至本市新港花苑小区，采用攀爬阳台、翻窗入室等手段，先后窃得被害人唐某等人家中现金、首饰等物品，共计价值人民币6250元。公诉机关认为，被告人宋站站以非法占有为目的，多次秘密入户窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人宋站站系累犯，应当从重处罚；被告人宋站站认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人宋站站对被指控的犯罪事实、本案的定性、证据均未提出异议。
经审理查明，2018年9月至10月期间，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑小区，采用攀爬阳台、翻窗入室等手段，先后窃得被害人唐某等人家中现金、首饰等物品，共计价值人民币6250元，具体分述如下：
1、2018年9月15日夜间，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑5-52号，以攀爬阳台，翻窗入室的手段，窃得被害人唐某放在二楼卧室里的一个黑色包（内有Iphone6手机1部、华为手机1部、玉1块、身份证、驾驶证和银行卡若干）以及家具抽屉内的玉1块（公安机关已经扣押并发还被害人唐某）、铂金项链1根，离开时还偷走了停放在楼下的捷安特牌山地车1辆，上述物品共计价值人民币2010元。同晚，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑4-51号，以上述同样的手段，窃得被害人刘某放在二楼卧室里的玉2块和荷花牌香烟1包（物品价值人民币40元）。
2、2018年9月28日晚上，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑2-1号，以攀爬阳台，翻窗入室的手段，窃得被害人林某放在二楼东边卧室里的Ipadmini4平板电脑1部（物品价值人民币1200元）、天梭女表1块。同晚，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑4-87号，以上述同样的手段，窃得被害人闵某放在二楼房间里的现金共计人民币3000元。
3、2018年10月13日晚上，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑9-54号，以攀爬阳台，翻窗入室的手段，进入被害人吴某屋内未窃得财物。同晚，被告人宋站站至太仓市浏家港新港花苑9-37号，破坏防盗窗后欲实施盗窃，因受害人沈某在家而未遂。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人林某、顾某、闵某、唐某、陈某、刘某、邓某、吴某、沈某的陈述；未到庭证人王某的证言；本案抓获经过、勘验检查笔录及现场照片、提取笔录、扣押清单及照片、查询银行材料、情况说明、研判材料；物证鉴定意见书、金银珠宝饰品检验报告、价格鉴定意见书；前科材料；被告人宋站站的供述、辨认笔录、照片及身份材料等证据证实。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人宋站站以非法占有为目的，多次秘密入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人宋站站犯盗窃罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人宋站站系累犯，依法予以从重处罚。被告人宋站站认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人宋站站犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月16日起至2019年9月15日止）。
二、责令被告人宋站站退出赃款人民币6240元，分别发还被害人唐优妃2000元、刘恺40元、林红平1200元、闵金龙3000元。
上述退赃款、罚金在本判决生效后一个月内交付本院，其中，退赃款发还被害人，罚金上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　袁百茹
人民陪审员　　何　平
二〇一九年六月二十五日
书　记　员　　陈　成
