南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初195号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人孙启永，男，1969年8月22日出生于山东省兰陵县，个体蔬菜摊贩，住南通市港闸区，户籍地山东省兰陵县）南桥镇孙家村255号。因涉嫌危险驾驶罪，于2020年1月14日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉[2020]165号起诉书指控被告人孙启永犯危险驾驶罪，于2020年4月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人孙启永到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年12月24日18时40分许，被告人孙启永在南通市通州区五接镇“卫家大院”饭店参加侄子的订婚宴，其间饮酒。当晚20时20分许，被告人孙启永酒后无证驾驶苏Ｆ×××××正三轮载货摩托车从饭店出发，行驶至南通市通州区五接镇桃园村十三组地段时，被公安机关执勤民警查获。经鉴定，被告人孙启永血液中的乙醇含量为89.4mg/100ml。
被告人孙启永到案后，如实供述了自己的罪行。在公诉机关起诉阶段，被告人孙启永自愿签署了认罪认罚具结书。公诉机关量刑建议是：判处被告人孙启永拘役一个月，并处罚金，可以适用缓刑。庭审中，被告人孙启永亦当庭表示自愿认罪。
上述事实，被告人孙启永在庭审中亦无异议，并有：1.被告人孙启永驾驶的苏Ｆ×××××正三轮载货摩托车的物证照片；2.南通市通州区公安局五接派出所调取的被告人孙启永的户籍人口基本信息，南通市通州区公安局交通警察大队出具的（被告人孙启永查询）前科查询证明，被告人孙启永持有的C4机动车驾驶证及其驾驶人查询基本信息，苏Ｆ×××××正三轮载货摩托车行驶证及其机动车查询信息，南通市通州区公安局交通警察大队及其承办民警出具的发破案经过、查处交通违法行为经过，被告人孙启永签署的认罪认罚具结书等书证；3.证人孙某的证言；4.被告人孙启永的供述与辩解；5.南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的通公交物鉴（化）字[2019]4347号检验报告的鉴定意见；6.公安机关执勤民警制作的当事人（被告人孙启永）血样提取登记表；7.公安机关执勤民警拍摄的录像资料及其制作的视听资料说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙启永在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人孙启永犯危险驾驶罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院依法予以支持。被告人孙启永如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人孙启永无摩托车驾驶资格，而醉酒驾驶摩托车，酌情予以从重处罚。被告人孙启永醉酒驾驶的机动车是摩托车，可以酌情予以从轻处罚。被告人孙启永当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人孙启永自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。鉴于被告人孙启永的犯罪情节较轻，是初次犯罪，有悔罪的表示和表现，故依法可以适用缓刑。
为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序和公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款和第三款，第七十三条第一款和第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人孙启永犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千五百元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　徐　辉
二〇二〇年四月二十一日
书记员　陈绯阳
