江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初195号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人徐某，无业。被告人徐某曾因盗窃，于2006年9月、2009年7月分别被镇江市劳动教养委员会劳动教养一年六个月、一年；曾因吸毒，于2015年被扬中市公安局决定不予行政处罚；曾因犯盗窃罪，于1998年12月23日被泰州市高港区人民法院判处有期徒刑十年，罚金人民币五千元，剥夺政治权利二年；曾因犯强奸罪，于2016年3月28日被本院判处有期徒刑二年九个月，2017年12月29日刑满释放。因本案于2019年4月11日被刑事拘留，同年4月23日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕147号起诉书指控被告人徐某犯盗窃罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年3月15日至27日，被告人徐某采用踢门入室的手段，在扬中市内盗窃作案5起，窃得黄金项链、现金，款物合计价值人民币5531元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年3月15日9时许，被告人徐某至扬中市八桥镇庆丰村9组陆某乙家中盗窃，窃得老凤祥女士黄金项链一条（13克），现金110元。经鉴定，被盗项链价值人民币4121元，款物合计价值人民币4231元。
2、2019年3月21日9时许，被告人徐某至扬中市三茅街道指南村11组郭某家中盗窃，未窃得财物。
3、2019年3月25日9时许，被告人徐某至扬中市八桥镇合兴村4组顾某家中盗窃，未窃得财物。
4、2019年3月25日9时许，被告人徐某至扬中市八桥镇红旗村1组左某家中盗窃，窃得现金1300元。
5、2019年3月27日15时许，被告人徐某至扬中市八桥镇利民村西六组张某家中盗窃，未窃得财物。
案发后，被告人徐某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陆某乙、郭某、顾某等人的陈述，证人杨某、陆某甲、邓某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，释放证明书，扣押决定书，扣押物品清单，暂存物品清单，转账记录截图，搜查笔录，辨认笔录、照片，电子数据复制件制作情况说明，视听资料，现场勘验检查笔录，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，扬中市公安局物证鉴定室出具的足迹鉴定书，镇江市公安局物证鉴定所出具的法医物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人徐某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人徐某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人徐某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人徐某多次入户盗窃，可酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月11日起至2019年11月10日止），罚金人民币六千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对公安机关依法扣押的被告人徐某人民币8500元，予以发还被害人陆巧娣4231元，发还被害人左方根人民币1300元；余款及公安机关依法扣押的被告人徐某的轿车一辆、棕色皮鞋一双、VIVO牌手机一部，由扣押机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　夏　香
人民陪审员　　葛　亮
二〇一九年八月九日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
