江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初195号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人杨广，男，1986年2月25日生，汉族，初中文化，打工，户籍地湖南省常德市汉寿县，现住连云港市海州区。被告人杨广因涉嫌盗窃罪，于2019年1月11日被连云港市公安局海州分局取保候审，因传讯未到案，于2020年1月9日被该分局上网追逃，同年4月11日被该分局监视居住。
公诉机关以海检诉刑诉（2020）91号起诉书指控被告人杨广犯盗窃罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，于2020年4月23日公开开庭审理了本案，连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋出庭支持公诉，被告人杨广到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月10日10时许，被告人杨广至连云港市海州区人民法院西院东门南侧盗窃被害人徐某电动车一辆（已发还）。经连云港市价格认定局认定，价格为2436元。
公诉机关认为，被告人杨广以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人杨广归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚，建议对被告人杨广单处罚金三千元。
被告人杨广对指控犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且自愿签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人杨广犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人杨广归案后如实供述自己罪行，系坦白，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人杨广犯盗窃罪，单处罚金人民币三千元。
（罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年四月二十三日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
