江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初195号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人朱俊，男，1973年7月31日出生，无业，住靖江市。被告人朱俊曾因犯抢劫罪，于1993年7月被靖江市人民法院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利四年；因犯诈骗罪，于2013年5月20日被靖江市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元；因犯盗窃罪，于2015年1月13日被靖江市人民法院判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币八千元；因犯盗窃罪，于2016年3月14日被靖江市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元，于2016年8月25日刑满释放。被告人朱俊因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月12日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月31日经如皋市人民检察院批准，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕168号起诉书指控被告人朱俊犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人朱俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人朱俊于2018年11月至2019年1月，先后在如皋市长江镇、江安镇、泰兴市马桥镇等地，采用乘隙手段，实施盗窃作案5起，窃得电动车5辆、头盔1只，价值人民币6291元。具体事实如下：
1.被告人朱俊于2018年11月30日11时许，在如皋市长江镇镇南路永鑫卷帘门厂门前，窃得被害人刘某停放在此的电动车1辆，价值人民币1278元。
2.被告人朱俊于2018年12月9日11时许，在如皋市江安镇葛市医院综合楼门前，窃得被害人周某停放在此的电动车1辆，价值人民币1525元。
3.被告人朱俊于2018年12月27日12时许，在如皋市长江镇二案街迎宾路朱建安家西侧，窃得被害人朱某丙停放在此的电动车1辆、头盔1只，合计价值人民币1165元。
4.被告人朱俊于2019年1月1日11时许，在如皋市江安镇宁通居五组十字路口东中国体育彩票店门前，窃得被害人余某停放在此的电动车1辆，价值人民币1150元。
5.被告人朱俊于2019年1月11日11时许，在泰兴市马桥镇吴榨村江平路陆塘羊肉店门前，窃得被害人印某停放在此的电动车1辆，价值人民币1173元。
案发后，被告人朱俊能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。如皋市公安局依法扣押赃物电动车2辆、头盔1只，已分别发还被害人朱某丙、印某；扣押被告人朱俊的手机一部，暂存于该局。
上述事实，被告人朱俊在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某、周某等5人的陈述，证人朱某甲、王某、吴某、朱某乙、姚某、徐某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、现场勘验检查笔录、辨认笔录、提取笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押发还物品清单、调取的监控录像、被告人朱俊的身份信息及其在公安机关的供述，靖江市人民法院刑事判决书、靖江市看守所出所登记表，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，被害人周某提供的收款收据，证人姚某提供的汽车租赁合同书、协议、租车客户信息表等证据证实。
本院认为，被告人朱俊以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人朱俊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。案发后，被告人朱俊能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人朱俊自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人朱俊犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从重、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人朱俊有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱俊犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月12日起至2019年12月11日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人朱俊继续退出未退赃物折价款合计人民币3953元，分别发还被害人刘凤凤人民币1278元、周久祥人民币1525元、余国华人民币1150元(均于判决生效后一个月内履行)；如皋市公安局自被告人朱俊处扣押的手机1部（暂存于该局），由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年四月二日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
