江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初195号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人施永生，男，1957年1月8日出生，汉族，党员，退休人员，住南通市崇川区（户籍地南通市崇川区）。因涉嫌交通肇事罪，于2018年12月14日被取保候审。
指定辩护人：李东仁，江苏金胜来律师事务所律师。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）198号起诉书指控被告人施永生犯交通肇事罪，于2019年10月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2019年11月8日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派副检察长赵春午、检察官助理茆文秀出庭支持公诉，被告人施永生及其指定辩护人李东仁到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月12日13时40分许，被告人施永生驾驶苏Ｆ×××××牌号小型普通客车，沿金湖县黎城街道金荷路由北向南行驶至新城公寓东门南侧路段时，与由西向东横过道路的行人颜某相撞后碾压，致颜某受伤并经抢救无效于当日死亡，发生道路交通事故。事故发生后，被告人施永生驾车驶离现场。经认定，被告人施永生负此次事故的主要责任。
被告人施永生归案后如实供述了上述犯罪事实，且当庭自愿认罪认罚。被告人施永生已与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得谅解。
上述事实，被告人施永生在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人姜某、左某、陆某、徐某、黄某等人证言，尸体检验意见书，检验鉴定意见书，道路交通事故现场勘验笔录、现场照片，道路交通事故认定书，发破案报告等证据。上述证据合法有效，足以认定。
本院认为，被告人施永生违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人施永生归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其积极赔偿并取得被害人亲属谅解，可酌情从轻处理。其符合社区矫正条件，可依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人施永生犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杜新珍
审　判　员　　闵俊芳
人民陪审员　　徐善明
二〇一九年十一月八日
书　记　员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
