 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初195号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人聂荣兵，无业。因犯盗窃罪，于2018年9月27日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，2019年4月10日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月19日被刑事拘留，同年8月16日被取保候审，同年9月17日经本院决定逮捕。现羁押于扬中市看守所。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检一部刑诉[2019]34号起诉书指控被告人聂荣兵犯盗窃罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，由审判员任荣兴于2019年9月24日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员曹志勇出庭支持公诉，被告人聂荣兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2019年6月至7月，被告人聂荣兵至镇江新区平昌新城新润苑、新乐苑、新茂苑等居民小区，采取撬砸汽车玻璃等破坏性手段，先后3次盗窃汽车内的财物215元人民币（以下币种同），损毁的汽车玻璃价值共计3469元。具体为：
一、2019年6月5日凌晨1时许，被告人聂荣兵至平昌新城新润苑4幢楼下，使用老虎钳等将被害人朱某甲的苏Ｌ×××××灰色宝马牌汽车左后门玻璃和左后三角玻璃损毁，未窃得财物。经鉴定，玻璃价值2265元。当日凌晨2时许，聂荣兵又至新润苑34幢楼下，使用老虎钳等将被害人赵某的苏Ｌ×××××白色福特牌汽车右前门玻璃损毁，窃得现金215余元。经鉴定，玻璃价值147元。
二、2019年6月21日凌晨1时许，被告人聂荣兵骑行电动自行车至平昌新城新乐苑10幢楼下，使用水果刀等将被害人徐某的苏Ｌ×××××黑色别克牌汽车右前门玻璃损毁，由于水果刀断裂未能撬开。经鉴定，玻璃价值703元。
三、2019年7月17日凌晨，被告人聂荣兵至平昌新城新茂苑83幢楼下，使用扳手等将被害人朱某乙的苏Ｌ×××××红色帝豪牌汽车后前门玻璃损毁，未窃得财物。经鉴定，玻璃价值182元。当日凌晨，聂荣兵又至新茂苑81幢楼下，使用扳手等将被害人孙某的苏Ｌ×××××白色众泰汽车左后门玻璃损毁，未窃得财物。经鉴定，玻璃价值172元。
被告人聂荣兵归案后，如实供述了犯罪事实。
公诉机关根据被害人朱某甲、周某、赵某、徐某、朱某乙、孙某等人的陈述，镇江市公安局新区分局制作的现场勘验检查、辨认、人身安全检查、搜查等笔录，监控视频等电子数据，镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等鉴定意见，帽子、眼镜、挎包等物证，到案经过、刑事判决书、释放证明、机动车详细信息、户籍信息等书证，被告人聂荣兵的供述等证据，认为被告人聂荣兵的行为触犯了刑法，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人聂荣兵系累犯，具有坦白情节，认罪认罚。建议判处被告人聂荣兵判处有期徒刑八个月至十个月，并处罚金人民币1000元。
被告人聂荣兵对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人聂荣兵犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。被告人聂荣兵被判处有期徒刑在刑罚执行完毕以后五年以内再犯有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人聂荣兵采取破坏性手段实施犯罪造成他人财产损失，可酌情从重处罚。被告人聂荣兵如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人聂荣兵自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人聂荣兵犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的29日，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月17日起至2020年5月18日止。罚金于判决生效后第二日起十日内缴纳。）
二、责令被告人聂荣兵退赔被害人赵娟人民币二百一十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　任荣兴
二〇一九年九月二十四日

书记员　　张晨怡
附援引法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
