江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初195号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人黄菊仙，因涉嫌犯非法吸收公众存款罪，于2018年9月28日被抓获并临时羁押，同年10月2日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
辩护人陈浩军，江苏平凌律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]192号起诉书，指控被告人黄菊仙犯非法吸收公众存款罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员钱鹏出庭支持公诉，被告人黄菊仙及辩护人陈浩军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2015年7月，被告人黄菊仙向丹阳市统资联公司交纳5万元加盟费，并于2015年8月在溧阳市溧城镇南大街36号设立“溧阳市南大街统资联百货加盟店”（个体工商户）并对外营业。随后，黄菊仙聘请吕某、赵某、黄某甲三人为工作人员，黄菊仙未经有关部门批准，通过口口相传、带领群众到统资联公司参观等形式，对外宣传统资联公司是国家许可的电子商务公司、公司要做全国连锁超市、开发游戏软件、电动车能源等等，需要群众投资，投资一单2400元即可成为公司的会员，每单每周可获得100元现金分红，连续返还48周，每投一单就赠送120元消费卡（可在超市加盟店内消费），以上述投单并获取高额返利为诱饵，向不特定社会公众非法吸收资金。截止案发，被告人黄菊仙通过上述方法向不特定社会对象1191名吸收资金共计85274800元，造成872名集资参与人未收回本金27814751元。被告人黄菊仙将上述集资款上缴给镇江市统资联电子商务有限公司，并获得公司的提成、奖金等。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人黄菊仙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款，应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。同时认为，被告人黄菊仙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议判处其有期徒刑五年六个月以上八年六个月以下，并处罚金。
被告人黄菊仙对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
辩护人陈浩军提出以下辩护意见：1、被告人黄菊仙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。2、被告人黄菊仙是镇江市统资联电子商务有限公司的加盟店，其所吸收资金全部交给统资联公司，在共同犯罪中起次要作用，应当认定为从犯。3、被告人黄菊仙是初犯，可酌情从轻处罚。综上，建议对被告人黄菊仙从轻处罚。
经审理查明，2015年7月，被告人黄菊仙向镇江市统资联电子商务有限公司交纳5万元加盟费，并于2015年8月在溧阳市溧城镇南大街36号设立“溧阳市溧城南大街统资联百货加盟店”（个体工商户），被告人黄菊仙聘请吕某、赵某、黄某甲三人为工作人员。后被告人黄菊仙未经有关部门批准，通过口口相传、带领群众到统资联公司参观等形式，对外宣传统资联公司是国家许可的电子商务公司、公司要做全国连锁超市、开发游戏软件、电动车能源等等需要群众投资，并承诺投资一单2400元即可成为公司的会员，每单每周可获得100元现金分红，连续返还48周，每投一单还赠送120元消费卡（可在超市加盟店内消费）。被告人黄菊仙以高额返利为诱饵，向不特定社会公众非法吸收资金。截止案发，被告人黄菊仙通过上述方法向不特定社会对象1191名吸收资金共计85274800元，造成872名集资参与人未收回本金27814751元。被告人黄菊仙将上述集资款上缴给镇江市统资联电子商务有限公司，并获得公司的提成、奖金等。
上述事实，由公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人黄菊仙的供述，被害人钱某、施某、陈某、戴某、黄某丙、田某等人的陈述，证人李某、眭某、张某、吕某、赵某、黄某甲、黄某乙等人的证言，辨认笔录及照片，个体工商户登记，营业执照，投资人登记表，合作投资协议，银行交易明细，资金往来明细表，审计报告及情况说明，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人黄菊仙亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人黄菊仙非法吸收公众存款，扰乱金融秩序，数额巨大，其行为已构成非法吸收公众存款罪。公诉机关指控被告人黄菊仙犯非法吸收公众存款罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人黄菊仙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人黄菊仙自愿认罪认罚，可以从宽处理。辩护人陈浩军提出被告人黄菊仙系从犯的辩护意见，本院经审理认为，被告人黄菊仙成立镇江市统资联电子商务有限公司加盟店后，积极参与宣传镇江市统资联电子商务有限公司投资模式，让更多的被害人到其加盟店参与投资，公诉机关指控的数额都是从其加盟店进行吸收的存款额，对该部分数额，被告人黄菊仙有权决定是否吸收，其所起作用较大，不应当认定为从犯，故对该辩护意见，不予采纳，其他辩护意见，经查属实，予以采纳。综上，决定对被告人黄菊仙从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条和《中华人民共和国刑诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄菊仙犯非法吸收公众存款罪判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币二十万元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月28日起至2024年3月27日止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人黄菊仙共同退赔872名被害人人民币27814751元（具体人员及金额详见审计报告）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄连庚
人民陪审员　　史林君
人民陪审员　　周建敏
二〇一九年六月四日
书　记　员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百七十六条非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
