江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初195号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陈玉梅，女，1973年1月4日出生，汉族，个体经营户，住滨海县。因涉嫌犯投放危险物质罪，于2019年2月3日被阜宁县公安局指定居所监视居住，同月27日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人张羽，江苏阜东律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕191号起诉书指控被告人陈玉梅犯投放危险物质罪，于2019年6月11日向本院提起公诉。经盐城市中级人民法院指定管辖，本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人陈玉梅及其辩护人张羽到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2014年7月3日，被告人陈玉梅丈夫李某借款人民币50000元给戴某甲，戴某丙为担保人，被告人陈玉梅向戴某甲索要借款未果后，遂多次要求戴某丙承担担保责任。2015年12月15日，戴某丙偿还陈玉梅人民币10000元后，即拒绝还款。被告人陈玉梅为泄私愤，采用针筒喷射的方式，投放农药“百草枯”至戴某丙家晾晒的食物上作案两起。具体分述如下：
1、2019年1月2日18时许，被告人陈玉梅采用针筒喷射的方式，将农药“百草枯”喷至戴某丙家门口晾晒的腐竹上。戴某丙妻子朱某乙发现腐竹上有蓝色痕迹，即将被污染的腐竹扔掉后食用剩余腐竹；
2、2019年1月19日13时许，被告人陈玉梅采用针筒喷射的方式，将农药“百草枯”喷至戴某丙家门口晾晒的香肠上。后朱某乙发现香肠上有蓝色痕迹即报警。经鉴定，戴某丙家香肠、柳匾和朱某乙的尿液均检出“百草枯”成分。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、检验报告、辨认笔录等证据，公诉机关认为被告人陈玉梅投放毒害性物质，危害公共安全，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十四条的规定，应当以投放危险物质罪追究其刑事责任。被告人陈玉梅归案后如实供述自己的罪行，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。提请本院依法判处。
被告人陈玉梅对公诉机关的指控未提出异议。
被告人陈玉梅的辩护人提出的辩护意见为，被告人陈玉梅因被害人未偿还欠款，情绪失控而犯罪，被害人有一定过错，请求对被告人从轻处罚；被告人陈玉梅归案后如实供述犯罪事实并认罪认罚，请求从轻处罚。
经审理查明，2014年7月3日，戴某甲通过被告人陈玉梅的邻居戴某丙担保向陈玉梅丈夫李某借款人民币50000元，嗣后，被告人陈玉梅因向戴某甲索要借款未果，遂多次要求戴某丙承担担保责任。2015年12月15日，戴某丙偿还陈玉梅人民币10000元，即拒绝继续还款，此后，双方因此时有争吵。2019年1月，被告人陈玉梅为泄私愤，采用针筒喷射的方式，投放农药“百草枯”至戴某丙家晾晒的食物上，共作案两起。具体分述如下：
1、2019年1月初的一天下午，被告人陈玉梅采用针筒喷射的方式，将农药“百草枯”喷至戴某丙家门口晾晒的腐竹上。戴某丙妻子朱某乙发现腐竹上有蓝色痕迹，即将被污染的腐竹扔掉后食用剩余腐竹；
2、2019年1月19日左右的一天下午，被告人陈玉梅采用针筒喷射的方式，将农药“百草枯”喷至戴某丙家门口晾晒的香肠上。后朱某乙发现香肠上有蓝色痕迹即报警。
经鉴定，在戴某丙家香肠、盛放过腐竹的柳匾和朱某乙的尿液中均检出“百草枯”成分。
另查明，本案审理过程中，被告人陈玉梅赔偿了被害人相关经济损失并取得谅解。
上述事实，被告人陈玉梅在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局调取的物证照片、现场勘验笔录、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、制作的辨认笔录，证人郁某甲、郁某乙、陈某甲、梁某、王某、沙某、李某、陈某乙、戴某甲、刘某甲、戴某乙、刘某乙、朱某甲等人的证言，江苏省公安厅物证鉴定中心出具的检验报告，被害人戴某丙、朱某乙、戴某丁的陈述，被告人陈玉梅的供述，认罪认罚具结书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈玉梅为泄私愤，投放危险物质，危害公共安全，其行为已触犯刑律，构成投放危险物质罪。公诉机关指控被告人陈玉梅犯投放危险物质罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。对被告人陈玉梅的辩护人提出的被害人具有一定过错的辩护意见，本院认为，被告人陈玉梅因民间借贷纠纷与被害人产生矛盾，未通过合法途径实现债权，在追索债务未果的情况下，为泄私愤，在被害人戴某丙家食物上投放危险物质，被害人戴某丙虽未承担保证责任，但并非刑法意义上的过错，不能成为被告人陈玉梅犯罪的借口，该辩护意见不符合法律规定，本院不予采纳。被告人陈玉梅归案后如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人陈玉梅的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人陈玉梅赔偿被害人相关经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定的规定，判决如下：
被告人陈玉梅犯投放危险物质罪，判处有期徒刑三年六个月。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日，即自2019年2月27日起至2022年8月14日止（指定居所监视居住24日折抵刑期12日）。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘智明
审　判　员　　顾　标
人民陪审员　　李卫国
二〇一九年七月九日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　曹　艺
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百一十四条放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
