江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初196号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张鑫，男，1993年8月27日生，汉族，小学文化，无业，户籍地及现住址均为连云港市海州区。曾因犯故意毁坏财物罪，于2015年11月26日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年。2018年12月29日因未随身携带驾驶证、饮酒后驾驶机动车被连云港市公安局交警支队海州一大队罚款1050元、暂扣机动车驾驶证6个月。被告人张鑫因涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月21日被连云港市公安局取保候审。
公诉机关以海检诉刑诉（2020）78号起诉书指控被告人张鑫犯危险驾驶罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，于2020年4月23公开开庭审理了本案，连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋出庭支持公诉，被告人张鑫到庭参加了诉讼。本案现已审理终结
公诉机关指控：
2019年9月15日22时12分许，被告人张鑫醉酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车，沿连云港市海州区扁担河路由西向东行驶至龙西南路路口处，被执勤民警查获，经鉴定，张鑫静脉血中乙醇含量为116mg/100ml。
公诉机关认为，被告人张鑫在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人张鑫归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚，建议对被告人张鑫判处拘役一个月，并处罚金一千元。
被告人张鑫对指控犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且自愿签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张鑫犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人张鑫曾因犯罪被判处过刑罚，且曾因酒后驾驶机动车被公安交警部门予以行政处罚过，酌定予以从重处罚。被告人被告人张鑫归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人张鑫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从实际执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年四月二十三日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
