江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初196号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人孙某某，女，1993年4月14日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，务工，住灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月2日被灌云县公安局刑事拘留，同年1月6日被灌云县公安局取保候审。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕27号起诉书指控被告人孙某某犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，独任审理，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年12月18日，被告人孙某某在灌云县侍庄街道朱埝村其男朋友袁某家，采取秘密手段，窃取袁某母亲鲁某卧室一只金手镯、一枚金戒指。经灌云县价格认定中心认定，金饰品1克价格为人民币408元，被盗物品累计价值人民币12199.2元。
公诉机关认为，被告人孙某某以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人孙某某到案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人孙某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议判处被告人孙某某有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元，适用缓刑。公诉机关提交了户籍信息、抓获经过、谅解书等书证，证人沈某、袁某证言，被害人鲁某陈述，被告人孙某某的供述与辩解等证据证实。
被告人孙某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在庭审过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人孙某某归案后如实供述了犯罪事实，并退赔全部违法所得，取得被害人谅解。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、抓获经过、谅解书等书证，证人沈某、袁某证言，被害人鲁某陈述，被告人孙某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人孙某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人孙某某退赔全部违法所得，取得被害人谅解，酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孙某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　马生鑫
二〇二〇年三月二十六日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
