江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初196号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人张某，男，汉族，1985年11月22日生，中专文化，江苏省宿迁市宿豫区人，苏州苏塞斯机电安装有限公司法定代表人，住宿迁市宿豫区。因本案于2019年5月26日被刑事拘留，同年6月3日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
辩护人何维剑，江苏江洲律师事务所律师。
江苏省扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2019]139号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。扬中市人民检察院指派检察长黄卫群出庭支持公诉。被告人张某及其辩护人何维剑到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月25日晚，被告人张某醉酒后持C1证驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿扬中市环城北路由西向东行驶至君泰饭店西侧人行横道线附近，与行人王某（女，1946年3月生）相撞后驾车逃逸，王某又被周莹驾驶的苏Ｌ×××××小型轿车碾压，致使王某颅脑损伤合并胸腔脏器受损当场死亡。经江苏大学司法鉴定所检验鉴定，被告人张某血液中酒精含量为141毫克/100毫升。经认定，被告人张某承担事故的主要责任。
案发后，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实。被告人张某与被害人王某的近亲属达成了赔偿协议，取得了被害人王某近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陆某、张某等人的证言，户籍资料，接处警工作登记表，受案登记表，立案决定书，到案经过，通话记录，呼气酒精含量检测笔录，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，现场照片，谅解书，视听资料，江苏大学司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据予以证实、足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，且具有醉酒驾驶、交通肇事后逃逸情节，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人张某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某与被害人王某的近亲属达成了赔偿协议，取得了被害人王某近亲属的谅解，可以酌定从轻处罚。对于被告人张某的辩护人提出的被告人张某具有法定、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。但对于被告人张某的辩护人提出的被告人张某可以适用缓刑的辩护意见，经审查，被告人张某醉酒驾驶机动车，且交通肇事后逃逸，根据其犯罪情节，不符合适用缓刑的条件，故对该辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项、第三条的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月26日起至2022年5月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　温志岚
人民陪审员　　杨瑞明
二〇一九年九月二十四日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
