江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初196号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张杰，女，1989年11月23日出生，汉族，高中文化，系昆山鑫泰利精密组件公司员工，住安徽省太和县。2018年10月22日因本案被昆山市公安局刑事拘留，同年11月6日被逮捕，2019年1月29日经昆山市人民检察院决定被取保候审。
辩护人张春才，江苏瑞生律师事务所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕135号起诉书指控被告人张杰犯妨害公务罪，于2019年2月2日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，于2019年2月22日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员刘湘杰出庭支持公诉。被告人张杰及辩护人张春才到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月22日上午11时许，被告人张杰陪同丈夫李某至昆山市巴城派出所三楼，提供李某与他人斗殴的视频资料，因隐瞒了对己方不利部分的视频而遭到民警田某的指责。因影响办案民警田某要求被告人张杰等人下楼离开，被告人张杰不听劝告与田某发生争执，在争执过程中被告人张杰企图抢夺田某肩上的执法记录仪，遭田某制止，被告人张杰挣脱右手，击打田某胸部一拳，随即被民警田某、辅警葛某控制，在将其带往派出所办案区的途中，被告人张杰抓伤了二人的手部。被告人张杰归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人张杰暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人张杰如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张杰承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人张杰对被指控的妨害公务犯罪事实无异议。辩护人的辩护意见是：1.对本案的定性无异议；2.被告人张杰归案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，系初犯、偶犯。综上，建议对被告人张杰从轻处罚，适用缓刑。
经审理查明，2018年10月22日上午11时许，被告人张杰陪同丈夫李某至昆山市巴城派出所三楼，提供李某与他人斗殴的视频资料，因隐瞒了对己方不利部分的视频而遭到民警田某的指责。因影响办案民警田某要求被告人张杰等人下楼离开，被告人张杰不听劝告与田某发生争执，在争执过程中被告人张杰企图抢夺田某肩上的执法记录仪，遭田某制止，被告人张杰挣脱右手，击打田某胸部一拳，随即被民警田某、辅警葛某控制，在将其带往派出所办案区的途中，被告人张杰抓伤了二人的手部。被告人张杰归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人张杰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人田某、葛某的陈述，证人陆某、李某、阮某、冯某的证言，辨认笔录，检查笔录及照片，人民警察证、警务辅助人员证，抓获经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张杰暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。被告人张杰归案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人张杰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人张杰犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人提出的建议对被告人张杰从轻处罚，适用缓刑的相关辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张杰犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周蓉仙
人民陪审员　　李建川
人民陪审员　　朱霞娟
二〇一九年五月十七日
书　记　员　　孙雅雯
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
