江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初196号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张杰。曾因吸毒，于2010年8月被连云港市公安局海州分局拘留十日，并处罚款二千元，强制隔离戒毒二年；因吸毒，于2013年2月被丹阳市公安局行政拘留十五日，同年3月被丹阳市公安局强制隔离戒毒二年；因吸毒、容留吸毒，于2014年11月被江阴市公安局行政拘留十五日、十日，合并执行行政拘留二十日，同年12月被强制隔离戒毒二年；因吸毒，于2019年11月被贵州省普安县公安局行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月28日被刑事拘留，2020年1月3日被执行逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）165号起诉书指控被告人张杰犯盗窃罪,于2020年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序,实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员魏雅静出庭支持公诉。被告人张杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月20日，被告人张杰至丹阳市开发区某号周某住处，踹门入室窃得现金1800元、项链一条(经鉴定价值4497元),价值合计6297元；11月1日，被告人张杰至丹阳市吾悦广场一路面停车位，乘隙拉车门窃得汤某车内香烟软中华7包、芙蓉王(领航)8包、钻石(双中支荷花)6包、大前门(短支)7包，经鉴定价值合计1251元。
2019年11月1日，被告人张杰至丹阳市麻巷门某巷子，乘隙拉车门欲盗窃车内物品时被被害人发现而逃离现场。
被告人张杰被抓获归案后如实供述事实，承认指控犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关认为，被告人张杰以非法占有为目的，入户、多次盗窃他人财物，数额较大，依法应以盗窃罪追究其刑事责任；被告人张杰具坦白、认罪认罚等从轻处罚情节，建议判处有期徒刑八个月，罚金三千五百元。公诉机关提交了被害人周某、朱某、汤某的陈述，证人吴某、赵某的证言，辨认笔录与照片，价格认定意见及被告人供述、认罪认罚具结书、受案登记表、行政处罚决定书等证据证实。
被告人张杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用速裁程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人张杰近亲属代为赔偿了被害人周某、汤某经济损失。
本院认为，被告人张杰的行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人张杰归案后如实供述罪行，依法可从轻处罚，其认罪认罚，依法可从宽处理；已赔偿被害人经济损失，量刑时可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人张杰具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人张杰犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月28日起至2020年7月27日止)，并处罚金人民币三千五百元(于本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇二〇年四月七日
书记员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
