江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初196号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人楚兆宽，男，中共党员，1965年8月20日出生于淮安市洪泽区，汉族，初中文化，运输车驾驶员，住江苏省淮安市洪泽区。2019年1月26日因涉嫌犯过失致人死亡罪被刑事拘留，同年2月2日转取保候审，2020年2月1日解除取保候审，同年4月20日本院决定对其取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕158号起诉书指控被告人楚兆宽犯过失致人死亡罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员张韬出庭支持公诉，被告人楚兆宽到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年1月26日上午，因五河县希望物流有限公司（以下简称物流公司）与江苏中泰生物科技有限公司（以下简称中泰公司）存在经济纠纷，物流公司车队负责人华某与车队驾驶员楚兆宽欲进入中泰公司内驾驶车队的危化品运输车，中泰公司门卫、保安怀疑该二人系驾驶车辆堵门即予以拦截，双方争执不下后报警处理，商定由双方公司负责人协商解决。同日10时许，被告人楚兆宽与华某直接进入了中泰公司厂区内，在中泰公司北门附近的停车场内，华某与楚兆宽二人欲驾驶车辆，遭到北门的保安人员仇某、邵某乙阻拦制止，在此过程中，华某强行驾驶一辆危化品运输车快速驶向厂区南门，被害人邵某乙阻拦未果，被告人楚兆宽强行驾驶皖Ｃ×××××、皖Ｃ×××××危险品运输车驶向厂区北门，保安仇某站在车前阻拦，被告人楚兆宽强行低速驾驶车辆顶着仇某行进，被害人邵某乙见状沿厂区道路快速跑向正在从停车场斜插进入厂区道路的楚兆宽车辆右前侧，因被告人楚兆宽驾车行驶时注意力完全集中于车前阻拦的仇某且进入道路前未经观察、确保安全，致使被害人邵某乙在肇事车辆右前侧倒地后遭到碾压致死。经鉴定，被害人邵某乙符合遭到车辆碾压致胸腹腔脏器损伤死亡。
另查，被告人楚兆宽在案发后，明知他人报警，在现场等候。
为证实上述指控，公诉机关出示了被告人供述、证人证言以及相关书证等证据，公诉机关认为，被告人楚兆宽过失致人死亡，情节较轻，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定，应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。被告人楚兆宽案发后明知他人报警仍留在现场等候处理，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，提请本院依法予以惩处。
被告人楚兆宽对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不表异议。
经审理查明，2019年1月26日上午，因物流公司与中泰公司存在经济纠纷，物流公司车队负责人华某与车队驾驶员楚兆宽欲进入中泰公司内驾驶车队的危化品运输车，中泰公司门卫、保安予以拦截，双方争执不下后报警处理，商定由双方公司负责人协商解决。同日10时许，被告人楚兆宽与华某乘人不备直接进入了中泰公司厂区内，二人至中泰公司北门附近的停车场内欲驾驶车辆，遭到北门的保安人员仇某、邵某乙阻拦制止。后华某强行驾驶一辆危化品运输车快速驶向厂区南门，被害人邵某乙阻拦未果，被告人楚兆宽亦强行驾驶皖Ｃ×××××、皖Ｃ×××××危险品运输车驶向厂区北门，保安仇某站在车前阻拦，被告人楚兆宽强行低速驾驶车辆顶着仇某行进，被害人邵某乙见状沿厂区道路快速跑向正在从停车场斜插进入厂区道路的楚兆宽车辆右前侧，因被告人楚兆宽驾车行驶时注意力完全集中于车前阻拦的仇某且进入道路前未经观察、确保安全，致使被害人邵某乙在跑至肇事车辆右前侧倒地后遭到碾压致死。经鉴定，被害人邵某乙符合遭到车辆碾压致胸腹腔脏器损伤死亡。
另查，被告人楚兆宽在案发后，明知他人报警，在现场等候处理。案发后，被害人邵某乙的亲属已获取赔偿款共计人民币213万元。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人楚兆宽的供述及其签署的认罪认罚具结书，证人仇某、华某、吴某、范某、张某、邵某甲的证言，淮安市公安局物证鉴定所出具的检验报告、鉴定书，现场照片，洪泽区急救站院前医疗急救病历，楚兆宽驾驶证、行驶证、道路运输证，调解协议书、交通事故赔偿协议书、打款流水、邵某乙职工工伤医疗保险赔付凭证、保险理赔拨付单，公安机关出具的情况说明、发破案经过等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人楚兆宽过失致人死亡，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人楚兆宽案发后明知他人报警仍留在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被害人的经济损失已获足额赔偿，可酌情对被告人楚兆宽从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人楚兆宽犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姚伟
二〇二〇年四月二十九日
书记员　　郭璇
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十三条过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
