江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初196号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人杨某，男，1977年6月4日出生，农民，住海门市。2018年5月15日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕36号起诉书指控被告人杨某犯交通肇事罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月15日6时许，被告人杨某持证驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿海门市海门街道富江路由北向南行驶至人民西路路口北侧地段时，因疏于观察路面情况，与行人朱某由西向东横过人行横道时发生碰撞，造成朱某因严重颅脑损伤死亡。被告人杨某承担本起事故的全部责任。
事故发生后，被告人杨某自动投案，归案后如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。因被害人朱某死亡造成的各项经济损失，被告人杨某已与被害人亲属达成和解协议，并按协议履行了义务，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人杨某出具了认罪认罚具结书。在本院审理过程中，被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人杨某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人杨某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人杨某积极赔偿被害人亲属经济损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关提出的对被告人杨某判处有期徒刑十个月至一年二个月，缓刑一年至二年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人杨某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　黄新江
二〇一九年四月二十三日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
