江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初196号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人杨定标（曾用名杨定林），男，1957年9月14日出生，汉族，从事行政管理工作，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月28日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月29日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月23日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]139号起诉书指控被告人杨定标犯危险驾驶罪，于2019年4月8日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人杨定标到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年11月28日下午，被告人杨定标饮酒后无驾驶资格驾驶未定期进行安全技术检验已被强制报废的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县合德镇人民路由西向东行驶至双拥路交叉口时被民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，杨定标血样中乙醇含量为每百毫升103.3毫克。
被告人杨定标归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人杨定标的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、驾驶的摩托车未定期进行安全技术检验已被强制报废情节，建议判处一个月十五天以上二个月十五天以下拘役，并处罚金。
被告人杨定标对公诉机关指控的犯罪事实、罪名没有异议，表示认罪认罚，提出其有汽车驾驶证，不知道摩托车需要专门驾驶证，实际开了二百多米，没有造成危害，请求判处缓刑。
经审理查明：
2018年11月5日15时40分许，被告人杨定标饮酒后无驾驶资格驾驶未定期进行安全技术检验已被强制报废的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿本县合德镇人民路由西向东行驶至双拥路交叉口时被民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，杨定标血样中乙醇含量为每百毫升103.3毫克。
被告人杨定标归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、查获经过、情况说明；被告人人口信息；取保候审决定书等强制措施文书；血样提取登记表、审批表、抽血照片；车辆认定委托书、检验报告送达回执；机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、呼气测试酒精含量单；指认车辆照片和车辆铭牌号、发动机号、车架号照片；公安交通管理行政强制措施凭证；驾驶人、机动车信息查询结果单；驾驶证复印件、车辆管理所证明；
2.证人杨某甲、杨某乙、厉蒙蒙、杨某丙的证言；
3.被告人杨定标的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告、鉴定委托书、鉴定意见通知书；交通涉案车辆技术检验报告及车辆照片；
5.射阳县公安局制作的视频光盘1张。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人杨定标危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人杨定标醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人杨定标犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人杨定标归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人杨定标自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人杨定标无驾驶资格驾驶摩托车、驾驶的摩托车未定期进行安全技术检验已被强制报废，均可酌情从重处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨定标犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年四月二十三日，至二〇一九年六月六日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　周军国
人民陪审员　　吴友俊
二〇一九年四月二十六日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
