江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0481刑初196号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人沈磊，男，1989年4月27日生，汉族，江苏省宜兴市人，初中文化，无业，住宜兴市。曾因犯盗窃罪，于2018年2月被无锡市惠山区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，于2018年5月8日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月25日被刑事拘留，2月21日被逮捕。现羁押于本市看守所。
指派辩护人王开运，江苏翁昊俊律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]186号起诉书指控被告人沈磊犯盗窃罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖、检察官助理陈云出庭支持公诉。被告人沈磊及其辩护人王开运到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月期间，被告人沈磊在本市范围内，采用趁人不备、翻窗等手段，盗窃作案2起，窃得电瓶车、冬虫夏草、燕窝等物，合计价值人民币180078元。案发后，被告人沈磊主动投案，如实供述自己的犯罪事实。涉案赃物已被发还给被害人。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人沈磊的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人沈磊主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人沈磊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人沈磊自愿认罪认罚，可以从宽处理。并书面建议判处被告人沈磊有期徒刑四年六个月至五年六个月，并处罚金。
被告人沈磊对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
指派辩护人王开运提出如下辩护意见：1、被告人沈磊自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以依法从轻或减轻处罚；2、被告人沈磊自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2019年1月期间，被告人沈磊在本市范围内，采用趁人不备、翻窗等手段，盗窃作案2起，窃得电瓶车、冬虫夏草、燕窝等物，合计价值人民币180078元。具体事实分述如下：
1、2019年1月23日晚，被告人沈磊到本市XX院XX幢XX号门门口处窃得被害人宗某的速派奇牌二轮电瓶车1辆，价值人民币250元。
2、2019年1月23日晚，被告人沈磊到本市西后街1号国大人民药房医药超市内窃得冬虫夏草1512.7克，袋装燕窝6片，盒装燕窝15片，塑料膜装燕窝10片，红标东阿阿胶7盒，金标东阿阿胶6盒，阿胶糕3盒，天麻16盒，蜈蚣饮片500克，赃物合计价值人民币179828元。
案发后，被告人沈磊自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，涉案物品已发还给被害人。
上述犯罪事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证后予以确认的被害人宗某的陈述，证人邱某、蔡某的证言，溧阳市价格认证中心文件，辨认笔录及照片，提取笔录，清点称重笔录，扣押清单，现场勘验检查工作记录，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人沈磊对上述事实亦供认不讳，足以认定。被告人沈磊的前科情况由无锡市惠山区人民法院（2018）苏0206刑初46号刑事判决书、刑满释放证明书等证据在卷佐证。
本院认为，被告人沈磊以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取公民财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人沈磊犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人沈磊主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人沈磊曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人沈磊自愿认罪认罚，可以从宽处理。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈磊犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月25日起至2024年1月24日止。所处罚金于判决生效后30日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周　兰
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　史林君
二〇一九年五月六日
书　记　员　　谢　萍
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
