江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初196号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人苏红泽，曾用名苏合泽，男，1991年2月17日生，哈尼族，小学文化，无业，住云南省红河哈尼族彝族自治州红河县。2020年1月21日因本案被羁押，次日因涉嫌故意伤害被刑事拘留，同年2月5日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕172号起诉书指控被告人苏红泽犯故意伤害罪，于2020年4月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉，被告人苏红泽到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2020年1月21日晚，被告人苏红泽在太仓市浮桥镇浏家港飞马路鲜果园水果店门口买甘蔗时，与水果店人员颜某及被害人杨某丙发生口角，后被告人苏红泽采用拳打的方式殴打杨某丙，致使杨某丙右脸部受伤。经鉴定，被害人杨某丙的损伤程度已构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人苏红泽故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人苏红泽如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人苏红泽自愿认罪认罚，可以从宽处理。
被告人苏红泽当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，被告人苏红泽于2020年1月21日晚，在太仓市浮桥镇浏家港飞马路鲜果园水果店门口买甘蔗时，与水果店人员颜某及被害人杨某丙发生口角，后被告人苏红泽采用拳打的方式殴打杨某丙，致使杨某丙右脸部受伤。
经鉴定，被害人杨某丙的损伤程度已构成轻伤二级。
在本案审理期间，被告人苏红泽对被害人进行了赔偿，并取得谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的被害人杨某丙的陈述及辨认笔录；未到庭证人杨某甲、颜某、吴某、费某、杨某乙的证言及相关辨认笔录；本案的发破案经过、到案经过、人身检查笔录及法医学人体损伤程度鉴定书；相关协议书及谅解书；被告人苏红泽的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述证据经过庭审举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人苏红泽故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。太仓市人民检察院指控被告人苏红泽犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人苏红泽如实供述罪行，自愿认罪认罚，且已对被害人进行赔偿，并取得谅解，故对其依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人苏红泽犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月21日起至2020年7月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　季　光
人民陪审员　宗　莉
人民陪审员　徐敏宇
二〇二〇年五月二十七日
书　记　员　许心仪
