江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初196号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人赵伟，男，1989年11月8日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，装修工，住海门市。2018年3月14日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕173号起诉书指控被告人赵伟犯危险驾驶罪，于2018年3月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人赵伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月24日20时15分许，被告人赵伟醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市335省道由东向西行驶至包场派出所西侧路段，因未实行右侧通行，未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，与沿海门市335省道由西向东行驶的由王某驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车相撞，后弃车离开现场。
嗣后，被告人赵伟自动向公安机关投案并如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。经鉴定，案发时被告人赵伟血液中的乙醇含量为120.7mg/100ml。
在本院审理过程中，被告人赵伟对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人赵伟违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人赵伟自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人赵伟犯危险驾驶罪，判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
