江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初196号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人陆鹏，男，1997年10月25日出生，无业，住靖江市。因犯盗窃罪，于2016年7月28日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元，2016年12月29日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年12月14日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2018年3月3日刑满释放。因本案于2019年3月1日被刑事拘留，3月13日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕204号起诉书指控被告人陆鹏犯盗窃罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年5月29日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员宋志强，被告人陆鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月21日，被告人陆鹏至本市斜桥镇大觉村西马路埭205号，采用攀爬入室的手段，窃得刘某甲家价值人民币460元的红南京牌香烟1条，五星红杉树牌香烟1条，白色硬盒利群牌香烟1条。
2019年2月25日，被告人陆鹏至本市孤山镇通太村曹家埭东埭27号，采用爬窗入室的手段，窃得刘某乙家2200余元及价值计280元的硬盒中华牌香烟3包，软盒中华牌香烟1包，红南京牌香烟2包，黄色扁壳细枝黄鹤楼牌香烟1包，绿色硬盒黄鹤楼牌香烟1包。款物价值合计2480余元。
被告人陆鹏犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
案发后，靖江市公安局依法扣押被告人陆鹏人民币150元。
上述事实，被告人陆鹏在开庭审理过程中无异议，并有被害人刘某甲、刘某乙的陈述，证人曹某的证言，到案经过，辨认笔录、照片，扣押清单，靖江市价格认定中心价格认定结论书，本院（2017）苏1282刑初630号刑事判决书、靖江市看守所出所登记表以及被告人陆鹏的身份信息等证据证实，足以认定。
审理中，陆鹏退出违法所得人民币二千七百九十元。
本院认为，被告人陆鹏以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。被告人陆鹏曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。陆鹏犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其有前科，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人陆鹏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对陆鹏从重、从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第一款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人陆鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2019年8月31日止。罚金已缴纳。）
二、被告人陆鹏退出的违法所得人民币二千七百九十元，连同公安机关扣押的人民币一百五十元，分别发还被害人刘春余人民币四百六十元、刘月红人民币二千四百八十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年五月二十九日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
