苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初196号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人黎武，男，1981年5月8日出生，土家族，初中文化，户籍地贵州省德江县，捕前无业。曾因盗窃，于2000年5月31日被福建省泉州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；因犯盗窃罪，于2006年6月29日被山西省晋城市城区人民法院判处有期徒刑一年六个月；于2008年7月28日被江苏省镇江市润州区人民法院判决有期徒刑四年六个月；于2013年9月被福建省泉州市鲤城区人民法院判处有期徒刑二年八个月；于2017年9月8日被辽宁省朝阳市双塔区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元，2018年10月20日刑满释放。因涉嫌盗窃犯罪，于2018年12月22日被刑事拘留，2019年1月4日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕121号起诉书指控被告人黎武犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月19日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月26日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员章晓丹出庭支持公诉，被告人黎武到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年12月10日凌晨，被告人黎武在本市姑苏区藕巷新村，采用技术开锁手段，先后进入8幢702室蒋某家、802室金某家、501室许某家（未窃得财物），共窃得人民币5800元。被告人黎武归案后，如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人黎武的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人黎武系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，应当从重处罚。被告人黎武归案后如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人黎武承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。
被告人黎武对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2018年12月10日凌晨，被告人黎武在本市姑苏区藕巷新村，采用技术开锁手段，先后进入8幢702室蒋某家、802室金某家、501室许某家（未窃得财物），共窃得人民币5800元。
2018年12月22日，公安机关将被告人黎武抓获，其归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
案发后，被告人黎武未退赔赃款。
上述事实有常住人口基本信息、刑事判决书、发破案经过、视频研判资料、被告人黎武的供述、辨认笔录、被害人蒋某、金某、许某的陈述、认罪认罚具结书等证据予以证实。
上述证据均经庭审举证、质证，被告人未提出异议，证据之间能相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人黎武以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人黎武曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在有期徒刑执行完毕后五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑法之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，予以从重处罚。被告人黎武连续入户实施盗窃犯罪，酌情从重处罚。被告人黎武归案后如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人黎武承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，予以从宽处罚。再依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黎武犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月22日至2019年9月21日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳，并上缴国库)。
二、责令被告人黎武退赔赃款人民币五千八百元，分别发还被害人蒋雪红、金浩。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向苏州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的提供上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　扬
二〇一九年三月二十六日
法官助理　　汤晓峰
书 记 员　　夏碧琦
