江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初197号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人周业林，男，1963年1月8日出生，汉族，务工，现住江苏省宿迁市宿豫区。被告人周业林曾因犯抢劫罪，于1994年5月27日被江苏省淮阴市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2010年7月15日被该院裁定予以假释，2012年5月23日假释考验期满。被告人周业林曾因涉嫌危险驾驶罪，于2018年8月10日被宿迁市公安局宿豫分局取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)185号起诉书指控被告人周业林犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人检察院指派检查员朱媛媛出庭支持公诉。被告人周业林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周业林于2018年8月5日21时许，在宿迁市宿豫区千家宴饭店饮酒后无证驾驶苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车沿东外环行驶至宿豫区325省道36KM+300M十字路口处，与同向由西向东行驶右转弯的王闯驾驶的苏Ｎ×××××号小型轿车相撞，致自己受伤及双方车辆受损。经认定，被告人周业林负事故的同等责任。经鉴定，被告人周业林的血样中酒精含量为118㎎/100ml。另查明，被告人周业林系电话传唤归案，归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人周业林违反交通运输管理法规，无证醉酒驾驶机动车上道路行驶并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人周业林犯罪后自动归案，并如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人周业林有前科，应酌情从重处罚。建议对其在拘役一个月至二个月，并处罚金之间量刑。
被告人周业林对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周业林犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周业林犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天,并处罚金人民币2000元。
（刑期自判决执行之日起计算。罚金自判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年五月三十日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
