江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初197号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人徐祥，男，1990年1月26日出生，汉族，无业，住滨海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月16日被阜宁县公安局刑事拘留，2019年2月21日被阜宁县公安局取保候审,2019年6月13日经本院决定逮捕，2019年6月17日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕188号起诉书指控被告人徐祥犯盗窃罪，于2019年6月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人徐祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年1月4日至1月11日期间,被告人徐祥在阜宁县阜城街道天宇华庄小区内,窃得王某丙等3人电动自行车3辆。经鉴定，所窃物品价值人民币1625元。具体分述如下：
1、2019年1月4日15时许，被告人徐祥在阜宁县阜城街道天宇华庄小区28号楼五单元楼下，窃得王某丙停放在此的未上锁的依莱达牌电动自行车1辆，价值人民币1025元；
2、2019年1月7日15时许，被告人徐祥在阜宁县阜城街道天宇华庄小区37号楼11号车库千里香馄饨店门前，窃得邱某停放在此的未上锁的新蕾牌电动自行车1辆，价值人民币280元；
3、2019年1月11日15时许，被告人徐祥在阜宁县阜城街道天宇华庄小区21号楼三单元楼下，窃得姚某停放在此的未上锁的欧派阳光牌电动自行车1辆，价值人民币320元。
2019年1月15日，被告人徐祥在阜宁县阜城街道东风北路被阜宁县公安局抓获归案；当日，阜宁县公安局扣押被告人徐祥盗窃的电动自行车3辆，已分别发还相关被害人。
被告人徐祥在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人徐祥在庭审过程中不持异议，并有被害人王某丙、邱某、姚某的陈述、证人李某、王某甲、王某乙的证言、鉴定意见、辨认笔录、监控录像、扣押、发还清单、被告人归案情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐祥以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人徐祥犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人徐祥归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人徐祥盗窃犯罪所得已经公安机关追回，未给被害人造成较大经济损失，可以酌情从轻处罚。被告人徐祥自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人徐祥犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月17日起至2019年9月9日止（先期羁押的37日已折抵刑期）。罚金人民币二千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年六月二十一日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
