江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0481刑初197号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人宋渊，男，1989年11月26日生，汉族，溧阳市人，专科文化，医生，户籍地本市，现住常州市新北区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年3月12日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]191号起诉书指控被告人宋渊犯交通肇事罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖、检察官助理陈云出庭支持公诉。被告人宋渊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年2月11日18时25分许，被告人宋渊驾驶苏Ｄ×××××轿车沿常淳线（239省道）由南向北行驶至68KM+700M人行横道，由于驾驶不慎撞到由西向东通过人行横道的行人王顺庚，事故造成王顺庚死亡，车辆损坏。经本市公安局交警大队认定，被告人宋渊负事故的全部责任。被告人宋渊主动投案，如实供述自己的犯罪事实，且积极赔偿被害人近亲属，并取得对方谅解。被告人宋渊自愿认罪认罚。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人宋渊的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时认为，被告人宋渊主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人宋渊自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人宋渊有期徒刑六个月至一年，建议适用缓刑。
被告人宋渊对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
上述犯罪事实，有公诉机关提供的证人罗某、王某、陈某的证言，道路交通事故现场图、现场勘查笔录及现场摄影件，道路交通事故认定书，交通事故尸体检验报告，道路交通事故车辆技术检验报告，谅解书，调解协议，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人宋渊对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人宋渊驾驶机动车违反道路交通法规，造成一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人宋渊犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人宋渊主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人宋渊积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了谅解，可酌情从轻处罚；被告人宋渊自愿认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人宋渊犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周兰
二〇一九年五月六日
书记员　　谢萍
附：《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
