江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初197号
公诉机关盐城市盐都区人民检察院。
被告人夏志萍，女，1977年5月27日出生，汉族，无业，住盐城市经济开发区。因涉嫌犯诈骗罪于2019年3月3日、7月4日被取保候审。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕173号起诉书指控被告人夏志萍犯诈骗罪，于2019年7月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院指派检察员丁贞慧出庭支持公诉，被告人夏志萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人夏志萍于2018年6月至2019年2月期间，虚构身份、隐瞒已婚已育真相，以婚姻诈骗方式骗得刘某人民币（以下均以人民币计）207301元。案发后，被告人夏志萍自动投案，如实供述自己的罪行；退还被害人刘某225000元并取得谅解。
公诉机关据此认为，被告人夏志萍骗取他人财物，数额巨大，其行为构成诈骗罪；有自首情节并自愿认罪认罚。提请本院在有期徒刑三至五年（并处罚金）幅度内依法判处。
被告人夏志萍对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，并签字具结。在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，被告人夏志萍于2018年6月至2019年2月期间，虚构“陆敏”身份及年龄、隐瞒已婚已育真相，以“谈恋爱、结婚”为名，取得被害人刘某及其家人的信任，以多种名义骗得刘某及家人207301元。其中刘某通过支付宝转账给夏志萍110500元，通过微信转账给夏志萍66000元，通过建设银行卡转账给夏志萍69806元，夏志萍使用刘某招商银行卡套现和消费81670元，收受刘某父母、亲戚见面礼、服装费等合计22600元。案发前，夏志萍通过支付宝转账给刘某15800元，通过微信转账给刘某42300元，通过银行卡转账给刘某65300元，转账至刘某招商银行信用卡19875元。
案发后，被告人夏志萍自动投案，如实供述自己的罪行；退还被害人刘某225000元并取得谅解。
另查明，被告人夏志萍于2019年3月23日孕产一子，现正处哺乳期。
上述事实，有经庭审质证、确认的被害人刘某的陈述、证人李基洙、朱某等人的证言、案件来源及查某、出生医学证明、银行交易明细、收条、谅解书及其他相关证据等证实，足以认定。
本院认为，被告人夏志萍以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，应予支持。案发后，被告人夏志萍有自首情节，可以从轻或减轻处罚。另其退赔了被害人的全部损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；在诉讼过程中，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可予从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人夏志萍犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高爱军
人民陪审员　　张锷超
人民陪审员　　聂晓萍
二〇一九年十月八日
书　记　员　　邵玉婷
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
