苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初197号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人刘银祥，男，1985年1月27日出生于江西省永丰县，汉族，中专文化，公司员工，户籍所在地江西省吉安市永丰县，暂住地苏州市吴中区。2018年9月28日因涉嫌危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕197号起诉书指控被告人刘银祥犯危险驾驶罪，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人刘银祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年9月25日21时许，被告人刘银祥酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区东方大道358号灯杆处时被民警查获。经司法鉴定，被告人刘银祥血液中乙醇含量为114mg/100ml。
另查明，被告人刘银祥归案如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚；其已向本院预缴罚金人民币3000元。
上述事实，被告人刘银祥在庭审中不持异议，并有未到庭证人李某的证言笔录，接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，江苏省暂扣款专用收据，查获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘银祥目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘银祥归案后如实供述自己罪行，予以从轻处罚。被告人刘银祥自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人刘银祥犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人刘银祥预缴罚金，酌情从轻处罚。根据被告人刘银祥的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不至再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘银祥犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇一九年六月五日
书记员　高俊杰
