江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初197号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人柏某，男，1964年5月13日出生，农民，住海门市。2019年2月25日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕157号起诉书指控被告人柏某犯危险驾驶罪，于2019年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人柏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年2月12日19时03分许，被告人柏某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××普通二轮摩托车，沿海门市悦来镇锦阳路由北向南行驶至悦来镇鲜行村32组地段时发生交通事故，后被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人柏某血液中的乙醇含量为138.1mg/100ml。
被告人柏某归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人柏某出具了认罪认罚具结书。在本院审理过程中，被告人柏某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人柏某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人柏某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关提出的对被告人柏某判处拘役并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人柏某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　黄新江
二〇一九年四月二十三日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
