江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终197号
原公诉机关江苏省盐城市大丰区人民检察院。
上诉人（原审被告人）谷和春，男，1982年2月12日生，汉族，无业，住建湖县。曾因盗窃，分别于2004年10月、2005年1月被建湖县公安局行政拘留七日、十五日；曾因犯盗窃罪，分别于2000年7月、2005年6月、2008年8月被建湖县人民法院判处有期徒刑六年并处罚金人民币一万元、有期徒刑一年三个月并处罚金人民币二千五百元、有期徒刑一年并处罚金人民币一千元；曾因犯抢劫罪，于2009年12月被建湖县人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2016年12月被上海市长宁区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2017年12月被盐城经济技术开发区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币六千元；曾因犯盗窃罪，于2018年12月被射阳县人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元;2019年6月3日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年9月29日被盐城市大丰区公安局刑事拘留，同年10月10日经盐城市大丰区人民检察院批准逮捕，同日由盐城市大丰区公安局执行逮捕。现羁押于江苏省盐城市大丰区看守所。
江苏省盐城市大丰区人民法院审理江苏省盐城市大丰区人民检察院指控被告人谷和春犯盗窃罪一案，于2020年1月15日作出（2019）苏0982刑初429号刑事判决。原审被告人谷和春不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审查明：2019年9月24日上午，被告人谷和春在盐城市大丰区三龙镇境内，采取撬锁入室的方式，盗窃作案2起，窃得黄金项链1根、银手镯1只、银锁1只、人民币258.50元，被盗财物合计价值人民币8270.50元。具体事实如下：
1.2019年9月24日上午，被告人谷和春在盐城市大丰区三龙镇开明村2组19号被害人石某家中，采取撬门入室的方式,窃得黄金项链1根、银手镯1只、银锁1只，合计价值人民币8012元。
2.2019年9月24日上午，被告人谷和春在盐城市大丰区三龙镇龙西村1组35号被害人蔡某家中，采取撬门入室的方式,窃得人民币258.50元。
被告人谷和春归案后如实供述了自已的犯罪事实。案发后，公安机关从被告人谷和春处扣押人民币258.50元，已发还给被害人蔡某。
原判认定的上述事实，有户籍信息、盐城市大丰区公安局出具的受案登记表、立案决定书、刑事案件侦破经过及归案情况说明、扣押物品清单、发还物品清单、刑事判决书、出所登记表等书证，证人王某的证言，被害人石某、蔡某的陈述，被告人谷和春的供述和辩解，盐城市大丰区价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市大丰区公安局制作的勘验笔录、辨认笔录、扣押笔录以及视听资料等证据证实。
原判认为：被告人谷和春以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人谷和春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人谷和春具有多次盗窃前科，再次又入户盗窃，应酌定从重处罚。被告人谷和春虽不具有自首情节，但归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人谷和春当庭表示认罪认罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第六十四条、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，该院判决：一、被告人谷和春犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币四千元；二、责令被告人谷和春退赔被害人石某人民币8012元；三、公安机关扣押的平口起子1把、鸭舌帽1只，予以没收，由盐城市大丰区公安局依法处理。
上诉人谷和春的上诉理由为：原判量刑过重。
本院二审审理查明的事实与原判相同。原判认定事实的相关证据均经一审庭审举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为：上诉人谷和春以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其中有入户盗窃情节，其行为已构成盗窃罪。上诉人谷和春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。上诉人谷和春归案后，如实供述自己的罪行，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。原判认定上诉人谷和春犯盗窃罪的事实清楚，适用法律正确。原判根据上诉人谷和春的犯罪事实、性质和社会危害程度，考虑其坦白、累犯等量刑情节，在法定刑幅度内所判处的刑罚，符合罪责刑相适应原则。相关量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳，本案应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陶爱文
审判员　　陈　斐
审判员　　王新房
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　高华明
