河北省涉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）冀0426刑初198号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人范兵伍，男，1978年12月28日出生于河北省邯郸市涉县，汉族，初中文化，群众，经商。捕前住涉县。2016年9月16日因殴打他人被涉县公安局行政拘留十日，并处罚款500元。2019年7月5日因涉嫌犯伪造国家机关证件罪被涉县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕，现押涉县看守所。
辩护人刘保山、张树忠，河北崇州律师事务所律师。
河北省涉县人民检察院以涉检公诉刑诉（2019）161号起诉书指控被告人范兵伍犯伪造国家机关证件罪，于2019年11月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月11日公开开庭审理了本案，涉县人民检察院指派检察员李军芳出庭支持公诉，被告人范兵伍及其辩护人刘保山、张树忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省涉县人民检察院指控，2019年5、6月份左右，被告人范兵伍为了帮他人代办机动车违章销分、缴纳罚款等业务谋取不正当利益，购买空白中华人民共和国行驶证模板、主页、副页，利用电脑合成行驶证信息，伪造中华人民共和国机动车行驶证9套（冀Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、苏Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ａ×××××、冀Ｃ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ｔ×××××）、行驶证主页2份（冀Ａ×××××、京Ｑ×××××）、行驶证副页2份（冀Ｇ×××××、冀Ｂ×××××），上述行驶证件均印有伪造的发证机关印章。范兵伍使用伪造的行驶证到涉县井店镇河北浩瀚机动车检测有限公司院内涉县公安交警大队违法处理室进行机动车违章处理，经石家庄市、衡水市、保定市、邢台市等部分交警支队（局）车辆管理所核对，证件不是其所核发。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人供述及辩解、辨认笔录等证据，认为被告人范兵伍的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款之规定，应当以伪造国家机关证件罪追究其刑事责任，被告人到案后如实供述所犯罪行并自愿认罪认罚，建议判处其有期徒刑一年,缓刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。
被告人范兵伍对指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，认罪认罚，并自愿签署了《认罪认罚具结书》。
辩护人辩称，对公诉机关指控被告人罪名无异议；但被告人具有坦白情节，自愿认罪认罚，主观恶性较小，社会危害不大，系初犯、偶犯，有悔罪表现，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2019年5、6月份左右，被告人范兵伍为了帮他人代办机动车违章销分、缴纳罚款等业务谋取不正当利益，购买空白中华人民共和国行驶证模板、主页、副页，利用电脑合成行驶证信息，伪造中华人民共和国机动车行驶证9套（冀Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、苏Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ａ×××××、冀Ｃ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ｔ×××××）、行驶证主页2份（冀Ａ×××××、京Ｑ×××××）、行驶证副页2份（冀Ｇ×××××、冀Ｂ×××××），上述行驶证件均印有伪造的发证机关印章。范兵伍使用伪造的行驶证到涉县井店镇河北浩瀚机动车检测有限公司院内涉县公安交警大队违法处理室进行机动车违章处理，经石家庄市、衡水市、保定市、邢台市等部分交警支队（局）车辆管理所核对，证件不是其所核发。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行。
认定上述事实的证据如下：
1、物证、书证
（1）被告人范兵伍户籍证明，证其已达到刑事责任年龄。
（2）搜查笔录、扣押物品清单及指认照片，证对范兵伍驾驶的冀Ｄ×××××小型轿车进行搜查，发现冀Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、苏Ｅ×××××、冀Ｆ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ａ×××××、冀Ｃ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ｔ×××××行驶证，冀Ａ×××××、京Ｑ×××××行驶证主页，冀Ｇ×××××、冀Ｂ×××××行驶证副页，顺丰速运包装袋5个进行了扣押。
（3）扣押物品清单及指认照片，证扣押范兵伍打印店24本空白机动车行驶证、条形打码机、电脑主机及爱普生打印机。
（4）扣押的VIVOX7手机一部。
（5）石家庄市、衡水市、保定市、邢台市交管所出具的复函及涉县公安局出具的情况说明，证从范兵伍车上扣押的冀Ａ×××××、冀Ａ×××××、冀Ｔ×××××、冀Ｆ×××××、冀Ｆ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ｅ×××××、冀Ｅ×××××行驶证均不是其所核发。
（6）范兵伍妻子崔某手机淘宝中提取的购买驾驶证行驶证模板的订单记录，证驾驶证模板的来源，附提取清单。
（7）范兵伍手机淘宝中提取的淘宝账号及昵称、购买机动车行驶证空白页及标签打印纸订单记录、涉县公安局出具的情况说明，证驾驶证空白页的来源。
（8）范兵伍到案情况说明，证公安机关在对王海霞进行检查时，王海霞称范兵伍也是过来处理违章的，经检查范兵伍车辆，发现多套机动车行驶证，遂将范兵伍带回派出所调查，范兵伍对伪造机动车行驶证的犯罪事实供认不讳。
（9）涉县公安局城关派出所出具的现实表现证明，证被告人范兵伍在涉城镇居住期间表现一般。
（10）组织部出具的在全国党员信息库中无范兵伍信息的复函。
（11）涉县公安局井店派出所情况说明，证公安机关出具的因机动车行驶证08款印章经过固定模板原始印刷上去，并非盖印形成，且该印章无真实印模不符合鉴定要求，故不能对提供的机动车行驶证进行鉴定。
（12）涉县公安局行政处罚决定书，证被告人范兵伍于2018年9月16日因殴打他人被行政拘留十日，并处罚款500元整。
（13）认罪认罚具结书，证被告人范兵伍认罪认罚，并认可涉县人民检察院建议判处其有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币5000元。
2、证人证言
（1）证人段某证言：我两年前考下来的驾驶本马上到周期了，驾驶本还有满分12分，我听说涉县车管所附近都有收分的人，就想卖个9分，挣个钱花花。2019年7月4日9时许，我到涉县车管所附近转了转，走进到车管所西边一家复印、打印的门市问了问这儿的老板收不收分，他说收分，随后他说：“车管所最近查的紧，不能在这儿卖分，要去河北浩瀚机动车检测公司那卖分”，我说：“有点远要不算了，我还有点事”，他说：“没事，很快，就半个小时”，随后我就把身份证、驾驶本给了他，他就开车带着我到了河北浩瀚机动车检测公司，刚到办理大厅门口还没进去卖分，就被派出所的民警发现并带到派出所。买卖驾驶本上分的流程是我先把身份证、驾驶本给了买我分的这个人，他拿上我的身份证和驾驶本及别人的行驶证一块到交警大队违章处理室，另外我本人也要到场，到时候我拿着的这个行驶证说我驾驶的这辆机动车违章了，工作人员扣我几分收我分的这个人就给我相应的报酬。卖一分可以挣55元。我不清楚带我卖分的那个人是否使用过伪造的机动车行驶证卖分。那个人开着一辆红色的小轿车，具体是什么车型还有车牌号我记不清楚了。
（2）证人范某证言：我是范兵伍的妹妹。是2018年3、4月份左右到范兵伍的快照复印店工作的。我平常就是有人到涉县车管所办理机动车登记，客人到门市需要照相的话，我出去对新车进行照相，然后将照片打印出来。我不清楚范兵伍这间门市的法人是谁，我也没见过营业执照。范兵伍平常一直在店里。他主要是代别人办理保险、审车业务。我不清楚他是否制作过伪造的机动车行驶证。我也没有见过。电脑、打印机是店里的，条码机和纸我不清楚。我不清楚这台条码机是干什么用的。我没有见过那24套空白机动车行驶证。
（3）证人崔某证言：我是范兵伍的妻子。我知道范兵伍在涉县驾校旁经营的照相复印店，原来我在那看门并且经营这个门市，后来我怀孕后一直是范兵伍和范某在经营了。原来就是照相复印，后来就代别人办理机动车保险、审车等业务。这间门市经营的时间长了，具体时间我记不清了。一开始经营的时候法人是我，后来到期后。范兵伍去办了，但是办下来没有我也不清楚。从我怀孕到现在我基本上不去店里，具体范兵伍干了什么我也不清楚。电脑、打印机是我店里的，条码机我不清楚。我不知道这台条码机是干什么用的。在我经营这间门市的时候，没有制作过伪造的机动车行驶证，原来都是代别人办理审车、保险业务，都是客户将真实的机动车行驶证拿过来，然后我们去帮忙审车。
（4）证人宁某证言：我认识范兵伍，但是我不知道他是哪里人。以前我在涉县车管所上班时认识的，他在涉县驾校旁开复印店。我原来在涉县车管所上班期间，我负责的是车辆上户事宜。2018年12月份调到涉县工作，我在上班期间范兵伍找我处理过违章。大概时间是2、3、月份左右涉县井店镇交警大队违法处理室才开始正式处理违章，范兵伍就是5、6月份左右才开始找我处理违章。处理违章需要身份证、驾驶证、行驶证、本人到场才能处理违章。每次范兵伍都能找来。范兵伍提供的行驶证基本上都是塑封好的机动车行驶证主页、副页，有个别的没有进行塑封，只有主页、副页。这些没有塑封的机动车行驶证跟平常的机动车行驶证外观一样，但是里面的发证机关印章及副页上的右下角的条形码不一样，有的机动车行驶证副页上的条形码能扫上，有的扫不上。扫上的话系统内就显示这辆车的信息，扫不上的话在机动车行驶证背面有一个条形码，系统对这个条形码进行扫描，这辆车的信息就出来了。我刚接手处理违章这块儿业务，机动车行驶证的真假不好分辨。范兵伍提供机动车行驶证处理违章时，不核对行驶证的真伪。只要扫上就处理了，扫不上的话就不处理了。按照规定是不能处理；但是范兵伍有的时候拿的真机动车行驶证，有的时候拿着未塑封的机动车行驶证到那处理违章，我都给他处理了。我要是在的话范兵伍就找我处理，我有事不在的话，他就找我的同事江某、李元利处理违章。
（5）证人江某证言与证人宁某的证言基本一致。
（6）证人乔某证言：我是涿州市恒杰公路工程有限公司的法人。我公司名下车号为冀Ｆ×××××的工程车有违章，具体哪里的违章我不清楚。谁违章谁消分，该车司机是郭某。
（7）证人郭某证言：我驾驶过车号为冀Ｆ×××××的工程车，这是一辆同步碎石封层车。这辆车是涿州市恒杰公路工程有限公司，法人是乔某。我通过他人处理过该车的违章。是涿州市码头镇向四村的纪某帮我处理的，我们很早就认识。我们俩谈好了150元一分，我就将该车的行驶证拍了一张照片通过微信方式发送给对方，对方就给我处理这辆车的违章了。他不用行驶证就可以处理违章，我出车还得用行车证。总共给了对方2700元18分。
（8）证人纪某证言：我通过他人帮助处理违章。他的具体姓名我不知道，只知道微信名为“Ａ河北保定范伟东”，我帮助向五的郭某处理过车牌为冀Ｆ×××××工程车的违章，我先跟微信名为“Ａ河北保定范伟东”的好友谈好价钱，一分150元，同意之后郭某给我把该车的行驶本发过来，我再把这些信息发给微信名为“Ａ河北保定范伟东”的微信好友，他就给想办法把违章销了，郭某把钱转给我，我在转给那个“Ａ河北保定范伟东”的好友。我一共给郭某消分2-3次，具体多少分记不清了。
3.被告人的供述和辩解
被告人范兵伍供述：2019年7月4日上午，我当时开车拉着段某到涉县井店镇河北浩瀚机动车检测有限公司院内的违法处理室内进行销分，我看见有穿警服的在违法处理室门口，以为是有工作检查，我就到旁边的注册大厅咨询我弟弟摩托车上户的事，我还没来得及问我弟弟摩托车上户事宜，段某就过来叫我，说是穿警服的人员让我打开车门，我就和段某一起出来了，我打开车门后，穿警服的工作人员（井店派出所工作人员）就对我的车进行了检查，在我的车内发现了伪造的机动车行驶证，之后就将我带至了井店派出所。我当时开车拉着段某一块儿去的。我和他只是普通的客户关系。我们当时在车上谈好是我扣段某驾驶证上每分是55元，当时段某想卖9分，由我将段某的驾驶证分销掉后，再支付段某现金。公关机关查获了伪造的机动车行驶证完整的是9本，还有4本信息不全的机动车行驶证。是在副驾驶座旁边的缝隙处用快递袋内装着来。这些东西是我通过我店里的电脑、打印机等工具制作出来的，有的行驶证上需要进行违法处理时，我在车上放着使用的时候方便。客户需要销分，但客户本人不过来的情况下，客户通过微信给我发过来其本人的行驶证照片，我按照行驶证上的信息，通过行驶证的模板把客户行驶证上的信息填到模板上，然后把我事先购买好的跟原始行驶证一样的空白纸放在打印机上，通过打印机把模板上的内容（客户信息）进行打印，打印完成后就制成了跟原始行驶证一模一样的行驶证主页、副页，然后我用条码机把原始行驶证副页右下角处的条形码数字输进条码机，再通过条码机把条码打出来贴到已经打印好的行驶证主页或副页背面，然后用装行驶证的皮将我打好的行驶证主页、副页装进行驶证皮内，然后去违法处理室处理机动车违章。这些机动车行驶证上的信息是真实的，我是通过客户将这些行驶证照片发给我，由于车辆需要销分，但是客户也提供不了真实原版的行驶证，客户将信息发给我，然后我对发给我的信息利用我在网上购买的行驶证模板，我将这些车辆信息填上去，用打印机直接就打印出来了。Ｃ本我收的驾驶证每分是55元，我将收购的驾驶证每分60元左右卖给需要销分、处理违章的车主，我从中间挣取差价，但是驾驶员与车主之间不认识。Ｂ2本我收的驾驶员每分是100元，我卖给需要处理违章、销分的车主时每分105到110元不等。Ａ2本我收的驾驶员每分175或180元不等，但是卖给需要处理违章、销分的车主是每分185或190元不等。我只是从中间挣取差价。制作一本完整的行驶证，都是用我店里的电脑、打印机、条码机、行驶证模板、打印行驶证使用的主、副页空白纸。条码机是把原始行驶证副页右下角的条形码数字输进条码机，然后通过条码机打印出来贴到已经打印好的行驶证主页或副页背面，处理机动车违章是必须对原始行驶证副页右下角的条形码数字进行扫码，违法处理室的系统识别该车辆的信息，然后才能进行销分、处理违章。如果没有该条码机打印出来的条形码，系统不会识别从打印机打出来的副页右下角的条码。行驶证主页左下角盖有的公安机关红色印章当时在网上购买行驶证模板（类似于ＰＳ编辑文档），上面就带有红色印章，在电脑上根据客户信息可以随意更改行驶证发证机关。假的机动车行驶证模板和空白机动车行驶证是我从淘宝网上购买的。空白的机动车行驶证打印纸就是别人找我处理违章，我继续使用这些打印纸来打印。我手机淘宝账号在2019年6月20日购买过（适用锦宫标签机色带12ｍｍＳＲ230ＣＨ贴纸标签纸），这个就是我伪造假的机动车行驶证时，条码机上使用的标签纸。用于辨别机动车行驶证副页右下角的条形码，处理违章时，系统扫描这个条形码进行机动车识别。我就是用从车内搜出的那些假的机动车行驶证处理车的违章，共13辆车。我制作的就是被查获的九本机动车行驶证和四张主页、副页，还有二十四套未制作的空白的假的机动车行驶证。这些车的违章已经处理完了，都是由客户发给我行驶证照片，我通过电脑、打印机将这些车辆信息打印出来，到违法处理室处理违章，销分、罚款。我手机上有好多的微信群，里面都是处理违章的群，需要处理违章的车主找到我。我代办审车、代办保险已经十多年了，但是由于车管所处理违章的系统是最近开始的人脸识别系统，必须需要行驶证、驾驶证、身份证、本人才能处理违章。是由于系统更改了之后，我才开始制作假的行驶证，处理违章时必须对行驶证进行拍照上传，驾驶员现场拍照进行人脸比对才能处理完违章。每次都是宁某给我处理，但是有的时候她不在的话是别人帮忙处理。利用假的机动车行驶证处理违章就是被你们查获的九套行驶证，还有四张机动车行驶证的主页、副页，剩下的就没有了。大约就是今年的5、6月份左右我开始制作假的机动车行驶证然后到违章处理室处理违章。原来处理违章的手续简单，只需要提供处理违章的车牌照、驾驶员本人、驾驶证、身份证就能处理违章。2019年4月份左右由于违法处理室处理违章系统更新后，处理违章必须提供机动车行驶证原件、身份证原件、驾驶证原件、驾驶员本人到场（必须进行人脸识别，证件上传）才能处理违章，对石家庄市、衡水市、保定市、邢台市交警支队车管所出具的鉴定结果没有异议。
4.辨认、搜查等笔录
（1）搜查笔录
2019年7月4日搜查范兵伍驾驶的车牌照号为：冀Ｄ×××××的小型轿车，在车内发现九套行驶证、二张行驶证主页、二张行驶证副页、五个顺丰速运纸质包装袋，对以上物品进行了扣押。
（2）辨认笔录
2019年7月4日证人段某对范兵伍进行辨认，证被告人范兵伍就是买其驾驶本分的男子。
2019年7月30日证人宁某对范兵伍进行辨认，证被告人范兵伍就是在2019年5、6月份到河北浩瀚机动车检测有限公司院内交警大队处理违章的男子。
2019年9月28日被告人范兵伍辨认其妻子崔某淘宝订单记录，证明是其利用妻子的手机淘宝购买的行驶证模板。
以上证据均经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人范兵伍伪造机动车行驶证，其行为已构成伪造国家机关证件罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。辩护人辩称被告人自愿认罪认罚，有坦白情节的辩护意见予以采信。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人范兵伍犯伪造国家机关证件罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币伍仟元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王晓玲
二〇一九年十一月十八日
书记员　　程秀娜
