江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0830刑初198号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人崔志清，男,1975年11月17日出生于盱眙县，汉族，劳务人员，住盱眙县。被告人崔志清因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年3月12日被盱眙县公安局刑事拘留，2019年3月25日经盱眙县人民检察院批准逮捕，并于次日由盱眙县公安局执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
辩护人陈春丽，盱眙县法律援助中心律师，系盱眙县法律援助中心指派。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉(2019)159号起诉书指控被告人崔志清犯交通肇事罪，于2019年5月31日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，经审查认为本案不宜适用简易程序，依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员王迪志出庭支持公诉，被告人崔志清及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2019年3月11日，被告人崔志清驾驶苏Ｅ×××××（临）小型轿车载吴某、崔志红及赵开闯沿盱眙县梦兰大道由东向西行驶，21时20分许，车辆行至古桑派出所门口路段时，撞到道路上设置的隔离石墩，造成崔志清、崔志红、赵开闯、吴某受伤，其中吴某受伤后经医院抢救无效死亡，车辆损坏。经盱眙县公安局交通警察大队认定，被告人崔志清驾驶车辆对前方道路疏于观察，且夜间行驶未降低行驶速度，其行为有明显过错，其过错行为是造成事故的直接原因，负事故全部责任。
被告人崔志清交通肇事后主动报警，归案后如实供述上述事实。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人庭前有罪供述、相关证人证言、书证、鉴定意见等证据。公诉机关据此认为，被告人崔志清违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，依法应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人崔志清具有自首情节，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人崔志清对起诉书指控的事实及罪名均不持异议。
被告人崔志清的辩护人对公诉机关指控的罪名和事实无异议，提出被告人崔志清具有自首、认罪、取得谅解等情节，可以从轻处罚并宣告缓刑的意见。
经审理查明，2019年3月11日，被告人崔志清驾驶苏Ｅ×××××（临）小型轿车载吴某、崔志红及赵开闯沿盱眙县梦兰大道由东向西行驶，当日21时许，车辆行驶至盱眙县古桑派出所门口路段时，撞到道路上设置的隔离石墩，造成崔志清、崔志红、赵开闯、吴某受伤，其中吴某受伤后经医院抢救无效死亡，车辆损坏。经盱眙县公安局交通警察大队认定，被告人崔志清驾驶车辆对前方道路疏于观察，且夜间行驶未降低行驶速度，其行为有明显过错，其过错行为是造成事故的直接原因，负事故全部责任。
被告人崔志清交通肇事后主动投案，归案后如实供述上述事实。
另查明，经盱眙县公安局物证鉴定室鉴定，被害人吴某符合道路交通事故中钝性外力作用致多发性损伤死亡。被害人崔志红为轻微伤，赵开闯为轻伤二级。被告人崔志清与受害人家属达成调解协议，并取得后者的谅解。
上述事实，被告人崔志清当庭不持异议，并有受害人崔志红、赵开闯的陈述，盱眙县公安局物证鉴定室出具的鉴定书，淮安市金湖县人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定检验意见书，盱眙县公安局制作的发破案经过及接处警工作登记表，当事人血样提取登记表，道路交通事故认定书，道路交通事故车辆技术检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及现场照片，保险单，驾驶证及机动车信息查询结果单，调解笔录、调解协议，谅解书，前科查询，户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人崔志清违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人崔志清犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人崔志清与被害人亲属达成赔偿协议，取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚。被告人崔志清自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综合考虑被告人崔志清的犯罪情节、悔罪表现，决定对其宣告缓刑。针对辩护人提出的被告人崔志清具有自首、认罪、积极补偿被害方的损失并取得被害方谅解，建议法庭对被告人崔志清宣告缓刑的意见，本院予以采纳。公诉机关指控被告人崔志清犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人崔志清犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　蒋莹莹
审　判　员　　王玉林
人民陪审员　　季春林
二〇一九年八月三十日
书　记　员　　刘　静
附：相关法律法规
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
（二）死亡三人以上，负事故同等责任的；
（三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。
交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：
（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；
（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；
（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；
（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；
（五）严重超载驾驶的；
（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。
