江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初198号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张庭梅，女，1972年9月15日出生，汉族，个体户，住阜宁县。因本案,于2019年2月12日被阜宁县公安局行政拘留十五日,并处罚款人民币三千元,同时收缴游戏机三十一台及违法所得人民币五千七百六十元；2019年2月28日被刑事拘留，同年3月13日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人姜玉祥，江苏力海律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉[2019]196号起诉书指控被告人张庭梅犯开设赌场罪，于2019年6月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人张庭梅及其辩护人姜玉祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控,2019年春节期间，被告人张庭梅以营利为目的，在阜宁县益林镇人民北路201-1号金彭电动车门市二楼无证经营游戏室。被告人张庭梅在经营的游戏室内，摆放具有赌博功能的“渔乐无穷”游戏机6台、“功夫熊猫”游戏机1台、“东方明珠”游戏机1台、“中国好声音”游戏机2台、“中国好声音2”游戏机1台、“狮王”游戏机1台、“牛气冲天”游戏机1台、“黄金万两”游戏机1台、“老虎机”游戏机1台，合计15台游戏机，供郑某、伏某等人（均已行政处罚）赌博使用。被告人张庭梅非法获利人民币10000元。
2019年2月11日，被告人张庭梅在营业时被阜宁县公安局查获。现场查获参赌人员郑某、伏某等人，缴获赌资人民币8910元。
另查明，阜宁县公安局于2019年2月11日在被告人张庭梅经营的游戏室的吧台和游戏机内查获的营业款及一元硬币合计人民币5760元，已被作为违法所得依法收缴；所查获的涉案游戏机也被依法收缴。在本院审理期间，被告人张庭梅退出人民币4540元。被告人张庭梅在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人张庭梅在开庭审理过程中不持异议，且有证人邱某甲、左某甲、卞某、郑某、左某乙、朱某甲、张某、严某、伏某、陈某、邱某乙、朱某乙、朱某丙、杨某的证言、具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书、物证照片、行政处罚决定书、扣押清单及案发经过说明、被告人到案经过说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张庭梅以营利为目的，在公共场所摆放具有赌博功能的游戏机供他人进行赌博活动，其行为已触犯刑律，构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人张庭梅犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张庭梅归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人张庭梅积极退出犯罪所得，有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。被告人张庭梅自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。基于以上相同理由，对辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张庭梅犯开设赌场罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月28日起至2019年8月12日止（因本案被行政拘留的15日已折抵刑期）。罚金人民币一万元，其中因本案被公安机关行政处罚的罚款人民币三千元按行政处罚决定书的决定缴纳，另人民币七千元已向本院预缴。]
二、依法没收被告人张庭梅退出的犯罪所得人民币四千二百四十元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年六月二十一日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
