 
江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初198号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人张士敏，个体户。因赌博于2016年10月19日被镇江市公安局罚款500元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年6月28日被刑事拘留，同年8月3日被取保候审。现在家候审。
被告人张鹏，个体户。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年6月28日被刑事拘留，同年8月3日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）162号起诉书指控被告人张士敏、张鹏犯寻衅滋事罪于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员骆劲松出庭支持公诉，被告人张士敏、张鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月27日，被告人张士敏因为之前怨气酒后至丹阳市访仙镇杨城村刘某丙家辱骂刘某丙，推倒桌上麻将撒气，被人劝走后不多时又来对刘某丙拳打脚踢、用板凳砸，扇秦某耳光。被告人张鹏赶到后帮父亲张士敏殴打刘某丙、吴某。警察到现场后，两被告人继续殴打秦某、刘某乙、杨某。两被告人的行为造成刘某丙、吴某、秦某、刘某乙、杨某轻微伤。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、被害人、证人证言、鉴定意见及被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人张士敏、张鹏随意殴打他人，情节恶劣，行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项之规定，均应当以寻衅滋事罪追究刑事责任；两被告人归案后坦白罪行、认罪认罚，赔偿损失获得谅解，建议判处二年以下有期徒刑。
被告人张士敏、张鹏对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年6月27日晚8时许，被告人张士敏因为之前怨气酒后至丹阳市访仙镇杨城村刘某丙家辱骂刘某丙，推倒桌上麻将牌撒气，被人劝走。当时10时许，张士敏再至此处对刘某丙拳打脚踢、用板凳砸，扇刘某丙妻子秦某的耳光。被告人张鹏接父亲张士敏电话赶至现场，用榔头殴打刘某丙、在场人吴某。警察到现场，两被告人继续拳打脚踢殴打秦某及劝架人刘某乙、杨某。经鉴定，刘某丙、吴某、秦某、刘某乙、杨某的损伤构成轻微伤。
被告人张士敏、张鹏归案后如实供述了前述事实，赔偿了各被害人经济损失并获得谅解，自愿接受处罚。
上述事实有经庭审质证、确认的被害人刘某丙、吴某、秦某、刘某乙、杨某的陈述、证人刘某甲、周某、袁某甲、袁某乙、张某丙、张某丁等人证言，法医学人体损伤程度鉴定意见、辨认笔录与照片、受案登记表、案件侦破经过及收条、谅解书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张士敏、张鹏随意殴打他人，情节恶劣，行为均构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人张士敏、张鹏归案后均如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可从轻处罚；已赔偿被害人经济损失并征得谅解，均可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人张士敏、张鹏符合缓刑适用条件。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张士敏犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
二、被告人张鹏犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　朱菊霞
人民陪审员　　蔡南平
人民陪审员　　刘建瑛
二〇一九年四月三十日
书　记　员　　唐　敏
附本判决所适用法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险；
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
丹阳市人民法院刑事审判庭量刑评议表
(2019)苏1181刑初198号－1
案 由寻衅滋事被告人张士敏
　情节　共同殴打他人，五人轻微伤
坦白，赔偿谅解、认罪认罚法定刑五年以下有期徒刑、拘役或者管制量刑
起点有期徒刑一年六个月（二人轻微伤）基准刑有期徒刑二年（增加一人轻微伤加二个月，共六月，3人×2月）确定宣告刑优先情节调节基准刑量刑
情节减少基准刑幅度确定减少基准刑增加基准刑幅度确定增加基准刑     其他情节基准刑坦白20%-15%　  赔偿
谅解40%-20%  累计　－35%认罪
认罚－10%拟宣告刑24月×0.65×0.9＝14月自由裁量　宣告刑有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月判决结果有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月　其他是否审委会讨论否适用缓刑依据　承办人：朱菊霞日期：2019.4.30
丹阳市人民法院刑事审判庭量刑评议表
(2019)苏1181刑初198号－2
案 由寻衅滋事被告人张鹏
　情节　共同殴打他人，参与部分
五人轻微伤
坦白，赔偿谅解认罪认罚法定刑五年以下有期徒刑、拘役或者管制量刑
起点有期徒刑一年六个月（二人轻微伤）基准刑有期徒刑二年（增加一人轻微伤加二个月，共六月，3人×2月）确定宣告刑优先情节调节基准刑量刑
情节减少基准刑幅度确定减少基准刑增加基准刑幅度确定增加基准刑     其他情节基准刑坦白20%-15%　  赔偿
谅解40%-30%  累计　－45%认罪
认罚－15%拟宣告刑26月×0.55×0.85＝12月自由裁量　宣告刑有期徒刑一年，缓刑一年　判决结果有期徒刑一年，缓刑一年　　其他是否审委会讨论否适用缓刑依据　承办人：朱菊霞日期：2019.4.30
 
