江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初198号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王某甲，曾用名松涛，男，1989年4月7日出生，无业，住阜南县。因本案于2019年1月2日被刑事拘留，2月2日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕206号起诉书指控被告人王某甲犯盗窃罪，于2019年5月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年6月5日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员夏亚红，被告人王某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月7日至2018年12月28日，被告人王某甲与俞家国（另案处理）等人结伙，采用万能钥匙投锁开柜等手段，在靖江市乐汤汇汗蒸馆、无锡市梁溪区聚源翔温泉会所等地盗窃作案4起，窃得款物合计人民币13472元。分述如下：
1.2018年12月7日，被告人王某甲与俞家国等人结伙，采用万能钥匙投锁开柜等手段，在靖江市乐汤汇汗蒸馆，窃得陶某人民币300元、顾一鸣人民币500元。
2.2018年12月23日，被告人王某甲与周鹏飞、章万龙（另案处理）结伙，采用万能钥匙投锁开柜等手段，在无锡市梁溪区聚源翔温泉会所，窃得沈某人民币3000元、王希琳人民币2000元、徐某价值人民币7272元的浪琴牌手表1只。
3.2018年12月24日，被告人王某甲与俞家国等人结伙，采用万能钥匙投锁开柜等手段，在靖江市乐汤汇汗蒸馆，窃得盛某人民币200元。
4.2018年12月28日，被告人王某甲与俞家国等人结伙，采用万能钥匙投锁开柜等手段，在靖江市乐汤汇汗蒸馆，窃得盛某人民币200元。
被告人王某甲归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
案发后，靖江市公安局依法扣押被告人王某甲所窃手表1只，电子手环1个、钥匙1把、手机1部、美元1000元、韩币201000元、港币10000元、人民币7000元，均暂存于靖江市公安局。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中无异议，并有同案犯俞家国、章万龙、周鹏飞的供述，被害人陶某、徐某、盛某等人的陈述，证人张德川、王某乙、陈某等人的证言，抓获经过，作案工具钥匙、涉案手表照片，辨认笔录、照片，扣押清单，亨吉利世界名表购表签收单、南京大洋百货有限公司销售小票复印件，靖江市价格认定中心价格认定结论书，监控录像以及被告人王某甲的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲以非法占有为目的，多次结伙秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。被告人王某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其退清违法所得，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人王某甲犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对王某甲从轻、酌情从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人王某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月17日起至2020年3月16日止。罚金已缴纳。）
二、被告人王某甲退出的违法所得人民币六千二百元，分别发还被害人沈克人民币三千元、王希琳人民币二千元、陶理峰人民币三百元、顾一鸣人民币五百元、盛伟人民币四百元。公安机关依法扣押的浪琴牌手表一只，由公安机关依法发还被害人徐鑫；作案工具钥匙一把，予以没收；被告人王某甲手机一部、美元一千元、韩币二十万一千元、港币一万元、人民币七千元，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年六月五日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
