扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初198号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人郭某某，男，1991年5月25日出生于黑龙江省七台河市，汉族，初中文化，暂住江苏省扬州市开发区（户籍所在地黑龙江省七台河市新兴区）。被告人郭某某因涉嫌盗窃罪，于2019年10月29日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，同年12月2日被扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，当日由扬州市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]217号起诉书指控被告人郭某某犯盗窃罪，于2019年12月17日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员任贵出庭支持公诉，被告人郭某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年9月至10月期间，被告人郭某某在扬州市开发区采取乘隙骑走的方式多次盗窃电动自行车，被盗车辆价值共计人民币7320元。具体分述如下：
1.2019年9月15日，被告人郭某某至扬州市开发区施桥镇江海学院西侧韩食馆饭店门口，发现被害人刘某停放于此的一辆钥匙未拔的绿源牌电动自行车，遂乘隙将该车盗走后销赃；
2.2019年10月18日，被告人郭某某至扬州市开发区施桥镇江海学院青柠檬宾馆旁一棋牌室门口，发现被害人蒋某停放于此的一辆钥匙未拔的北京现代牌黑色电动自行车，遂乘隙将该车盗走后销赃；
3.2019年10月19日，被告人郭某某至扬州市开发区施桥镇施桥北路王氏水果店旁，发现被害人王某停放于此的一辆钥匙未拔的吉祥狮牌白色电动自行车，遂乘隙将该车盗走后销赃。
经扬州市价格认定局价格认定，被盗绿源牌电动自行车价值人民币3009元，被盗北京现代牌电动自行车价值人民币1350元，被盗吉祥狮牌电动自行车价值人民币2961元。
案发后，被告人郭某某如实供述其犯罪事实。
公诉机关认为，被告人郭某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人郭某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，具有认罪认罚从宽情节，建议对被告人郭某某判处有期徒刑九个月以上十一个月以下，并处罚金。
被告人郭某某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人郭某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人郭某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人郭某某认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人郭某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人郭某某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；
（刑期从判决确定之日起计算，判决执行前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月29日起至2020年7月28日止。罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳）
二、责令被告人郭某某继续向被害人刘凯退赔人民币3009元、向被害人蒋春岭退赔人民币1350元、向被害人王治退赔人民币2961元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐东庆
二〇一九年十二月二十日
书记员　　嵇　静
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
