南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0602刑初198号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人陈某，男，1983年1月18日出生。被告人陈某因饮酒后驾驶机动车，于2017年11月29日被河南省周口市公安局交通警察支队太康县大队处以罚款人民币1000元，暂扣机动车驾驶证六个月。被告人陈某因涉嫌危险驾驶罪，于2018年12月4日被南通市公安局直属分局取保候审。2019年4月12日，经本院决定，由南通市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）55号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员朱明洁出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2018年11月13日21时29分左右，被告人陈某酒后驾驶车牌号为苏Ｆ×××××的小型轿车，行驶至南通市青年路工农路路口西侧路段时，被执勤民警当场查获。案发后，被告人陈某如实供述自己的犯罪事实。经鉴定，在被告人陈某的血液中检测出乙醇成分，其含量为114.7mg/100ml。
另查明，被告人陈某在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人陈某的户籍资料及供述，驾驶证、行驶证复印件，前科劣迹查询情况说明，证人郭某的证言，公安行政强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，涉案车辆照片，车辆行驶轨迹查询，通公交物鉴（化）字（2018）3273号鉴定文书等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。案发后，被告人陈某如实供述自己的犯罪事实，可从轻处罚。被告人陈某自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2019年5月11日止），并处罚金人民币一千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　高燕燕
二〇一九年四月十二日
                                                             法官助理    何佳伟
                                                               书记员    王殷弘
