江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初198号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人邵某某，男，1993年5月16日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，务工，户籍所在地江苏省灌云县，现住连云港高新技术产业开发区。被告人邵某某曾因犯盗窃罪，于2016年6月20日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三万元，2017年5月20日刑满释放。被告人邵某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月1日被刑事拘留，同年3月8日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉[2019]98号起诉书指控被告人邵某某犯盗窃罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月4日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理洪昊宇出庭支持公诉，被告人邵某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年1月29日凌晨，被告人邵某某至连云港经济技术开发区绿地世纪城小区工地生活区，采取拆卸、装车托运的方式，将被害人李某安装在房屋外的2台空调外机盗走。经鉴定，被盗空调外机价值共计1266元。
另查明，被告人邵某某赔偿被害人李某经济损失1600元并取得谅解。
上述事实，被告人邵某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、刑事判决书、释放证明、谅解书等书证，被害人李某的陈述，被告人邵某某的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，指认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵某某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人邵某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人邵某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人邵某某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人邵某某赔偿了被害人的损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人邵某某有违法犯罪前科劣迹，酌情从重处罚。综上，根据被告人邵某某的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人邵某某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邵某某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十一月十四日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
