江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初199号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人孟迎春，务工人员。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年12月28日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕183号起诉书指控被告人孟迎春犯危险驾驶罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同月20日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员王宇力出庭支持公诉，被告人孟迎春到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控，2018年12月23日18时许，被告人孟迎春酒后驾驶无号牌二轮摩托车行驶至无锡市锡山区某路段时与周某驾驶的电动自行车相撞，造成两车损坏的交通事故。经无锡市公安局交通警察支队锡山大队认定，孟迎春负事故的主要责任。经鉴定，孟迎春体内血液中检出含有乙醇成份，其含量为194毫克（乙醇）/100毫升（血液）。
归案后，被告人孟迎春自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。
案发后，被告人孟迎春已向周某补偿200元，并获得周某的谅解。
上述事实，被告人孟迎春在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关《接警详细信息》《刑事案件侦破经过》《查获经过》，被害人周某的陈述笔录，公安机关制作的现场图、现场照片、道路交通事故认定书、事故车辆检验意见书、行政强制措施凭证，酒精含量呼气测试记录单，当事人血样提取登记表，无锡高吉司法鉴定所司法鉴定意见书，无锡市中西医结合医院司法鉴定所司法鉴定意见书，谅解书，被告人孟迎春的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟迎春违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人孟迎春犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孟迎春归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孟迎春犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金在本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年五月二十日
书记员　　匡　颖
