江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初199号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人卢应辉，男，1985年12月19日出生于湖南省江永县，瑶族，文盲，无业，住湖南省江永县。2016年11月19日因吸毒被海门市公安局行政拘留十日。2016年11月18日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月16日变更为取保候审，因违法取保候审规定，2018年2月6日被海门市公安局刑事拘留，同月13日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕178号起诉书指控被告人卢应辉犯盗窃罪，于2018年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月12日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人卢应辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人卢应辉伙同卢某（已判决）于2016年10月18日至31日期间，先后四次至海门市实施盗窃，窃得电动车4辆，共计价值人民币6519元。分述如下：
1、2016年10月18日，被告人卢应辉伙同卢某至海门市老文峰大世界门口报亭旁，窃得陈某1停放在该处的比翼鸟牌踏板电动车1辆，价值人民币1196元。
2、2016年10月18日晚，被告人卢应辉伙同卢永志至海门市四甲镇人民路，窃得陈某2停放在该处的斯米特牌踏板电动车1辆，价值人民币1224元。
3、2016年10月23日，被告人卢应辉伙同卢永志至海门市三星镇河房街通往老家纺城的通道口处，窃得夏某停放在该处的雅迪牌踏板电动车1辆，价值人民币2641元。
4、2016年10月31日，被告人卢应辉伙同卢永志至海门市三星镇叠石村5组，窃得马某停放在该处的真爱牌踏板电动车1辆，价值人民币1458元。
被告人卢应辉归案后如实供述自己伙同他人实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人卢应辉对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人卢应辉以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人卢应辉在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人卢应辉归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人卢应辉犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年二月六日起至二○一八年七月七日止，原刑事拘留二十九日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人卢应辉赃物折价款人民币六千五百十九元，发还与被害人陈某1人民币一千一百九十六元、陈某2人民币一千二百二十四元、夏某人民币二千六百四十一元、马某人民币一千四百五十八元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十二日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
