江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初199号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张长将，男，1977年11月25日出生，汉族，无业，住阜宁县。曾因销赃,于2008年6月被阜宁县公安局行政拘留七日,并处罚款人民币二百元;曾因盗窃,于2009年9月被阜宁县公安局行政拘留十五日;曾因盗窃,于2010年1月被阜宁县公安局行政拘留十五日;曾因犯盗窃罪,于2010年10月9日被无锡市南长区人民法院判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币三千元;曾因犯盗窃罪,于2013年10月9日被无锡市高新技术产业开发区人民法院判处有期徒刑八个月,并处罚金人民币一千元。曾因犯抢夺罪,于2017年11月22日被阜宁县人民法院判处有期徒刑五年六个月,并处罚金人民币二万元;曾因犯盗窃罪，于2018年4月25日被阜宁县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；与前犯抢夺罪并罚，决定执行有期徒刑六年（刑期自2016年4月2日起至2022年4月1日止），并处罚金人民币二万一千元。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕193号起诉书指控被告人张长将犯盗窃罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员邵挺出庭支持公诉，被告人张长将到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2016年1月底至2月初期间，被告人张长将在阜宁县阜城街道境内盗窃作案2起，窃得人民币2100元和苹果4S手机1部，所窃财物合计价值人民币2307元。具体分述如下：
1、2016年1月底的一天夜里，被告人张长将至阜宁县阜城街道向阳西路，通过拉开卷闸门的方式，在余某经营的沙县小吃门市内窃得人民币900元和苹果4S手机1部，合计价值人民币1107元。
2、2016年2月1日夜，被告人张长将在阜宁县阜城街道通榆路，通过拉开卷闸门、破坏门栓的方式，在水某经营的盐阜茶叶门市内窃得人民币1200元。
被告人张长将在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人张长将在庭审过程中不持异议，并有被害人余某、水某的陈述、证人李开文等人的证言、辨认笔录、鉴定意见、被告人归案情况说明、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张长将以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人张长将犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人张长将曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张长将归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人张长将自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人张长将在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当依法实行数罪并罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一、三款、第七十条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张长将犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；原犯盗窃罪、抢夺罪，判处有期徒刑六年,并处罚金人民币二万一千元；决定执行有期徒刑六年六个月,并处罚金人民币二万三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月2日起至2022年10月1日止。罚金人民币二万三千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。)
二、责令被告人张长将向被害人余某退赔盗窃犯罪所得人民币一千一百零七元，向被害人水某退赔盗窃犯罪所得人民币一千二百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年六月二十四日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
