江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初199号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人昌先祥，无业。曾因犯合同诈骗罪，于2010年2月5日被北京市门头沟区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四千元，2012年7月29日刑满释放。2019年2月15日因涉嫌诈骗罪被句容市公安局刑事拘留，3月14日经句容市人民检察院批准逮捕，次日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人林进超，湖北瑞通天元（仙桃）律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）152号起诉书指控被告人昌先祥犯诈骗罪，于2019年5月22日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院依法组成合议庭,于6月10日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人昌先祥及其辩护人林进超均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年12月25日至28日间，被告人昌先祥和叶柏才、涂某（均已判决）等人经商议，采取冒充部队人员身份、虚构部队需要购买物资等手段，并通过打电话的方式实施诈骗，作案2起，骗取财物共计价值人民币186566.4元。后许某甲、许某乙（均已判决）通过银行ATM机取款、从商店购买香烟的方式将骗取的钱财套现。具体事实分述如下：
1、2017年12月25日至28日间，被告人昌先祥和叶柏才、涂某等人经商议，通过冒充部队人员身份、虚构部队需要购买物资等手段骗取被害人肖某人民币104443.2元。后许某甲、许某乙通过银行ATM机取款、从商店购买香烟的方式将骗取的钱财套现。
2、2017年12月25日至28日间，被告人昌先祥和叶柏才、涂某，通过冒充部队人员身份、虚构部队需要购买物资等手段骗取被害人陶某人民币82123.2元。后许某甲、许某乙通过银行ATM机取款、从商店购买香烟的方式将骗取的钱财套现。
2019年2月15日，被告人昌先祥被公安机关抓获归案。
对上述事实，被告人昌先祥及其辩护人在开庭审理过程均无异议，且有被告人昌先祥的供述；被害人肖某、陶某的陈述；证人叶柏才、涂某、许某甲、许某乙、刘某、黄某等人的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、到案经过、刑事判决书、释放证明、采购合同、银行卡交易明细表、承诺书、营业执照、食品流通许可证、调取证据清单、机动车详细信息表、银行卡pos机消费记录等；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人昌先祥以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，利用电信网络技术，骗取公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人昌先祥犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。关于被告人昌先祥的辩护人提出的被告人昌先祥犯罪后具有如实供述自己罪行的辩护意见，经查，被告人昌先祥被公安机关抓获到案后未及时主动交代自己及同案犯的罪行，不符合法律关于犯罪后如实供述的规定，故被告人昌先祥的辩护人提出的此项辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人昌先祥与他人系共同犯罪。被告人昌先祥自愿认罪认罚，依法可从宽处理。对被告人昌先祥的辩护人提出的此项辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人昌先祥犯诈骗罪，判处有期徒刑五年八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月15日起至2024年10月14日止），并处罚金人民币十万元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未退出的违法所得计人民币186566.4元继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
人民陪审员　　张树娇
人民陪审员　　巫新华
二〇一九年六月十日
书　记　员　　徐　燕
