江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初199号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人梁威，男，1994年8月14日出生，无业。被告人梁威因涉嫌犯盗窃罪,于2019年2月27日被盱眙县公安局取保候审，2019年5月10日被盱眙县人民检察院取保候审，2019年6月10日经本院决定继续对其取保候审。现取保候审于其住所地。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）163号起诉书指控被告人梁威犯盗窃罪，于2019年6月3日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，依法征得被告人梁威的同意，适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察员邵海珍出席法庭，被告人梁威到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控：
2019年2月15日下午，被告人梁威于深圳市罗湖区清水河街道泥岗村海宝阁2幢207室自己卧室中，通过自己手机登录被害人华某的支付宝，以发红包、转账的方式将华某支付宝账户中5999.6元转到自己支付宝账户中，随后提现至自己工商银行卡内。后又将华某支付宝余额宝中21816元分两次提现到华某卡号为62×××17的中国工商银行卡内，因该卡绑定了华某本人的微信，梁威又用自己的手机登录华某微信，通过微信转账的方式，分两次将该卡内的27815.6元转入本人微信中，后提现至自己的中国民生银行卡中。综上，被告人梁威先后从被害人华某支付宝账户内转出的金额共计27815.6元。
案发后，被告人梁威赔偿了被害人的经济损失，主动到公安机关投案，如实供述自己盗窃的事实并认罪认罚。
另查明，盱眙县公安局扣押在案的现金27815.6元已经由公安机关发还给被害人华某；扣押被告人梁威作案工具手机一部。被害人华某对被告人梁威出具了谅解书。
上述事实，被告人梁威在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人华某的陈述，盱眙县公安局制作的辨认笔录及照片、发破案经过、前科查询、接受证据清单、银行卡交易明细、扣押决定书、发还物品清单，被害人华某出具的谅解书，被告人梁威的常住人口户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁威以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人梁威犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人梁威自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人梁威退出全部违法所得并获得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人梁威犯盗窃罪,事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条，第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人梁威犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、将扣押在案的被告人梁威作案手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋莹莹
二〇一九年六月二十日
书记员　　刘　静
附：相关法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
