江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初199号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈爱民，男，1974年9月16日出生，汉族，无业，住江苏射阳经济开发区。曾因转移赃物，于2006年11月30日被射阳县公安局行政拘留五日，并处罚款人民币五百元；因犯危险驾驶罪，于2014年10月9日被本院判处拘役一个月零二十天，并处罚金人民币二千元；又因犯交通肇事罪，于2015年9月29日被射阳县公安局刑事拘留，经射阳县人民检察院批准，于2015年10月2日被射阳县公安局逮捕，于2016年3月15日被本院判处有期徒刑三年，缓刑五年，2016年3月18日释放。因本案盗窃行为，于2019年3月28日被射阳县公安局决定行政拘留十五日（实际执行五日）；因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月2日被射阳县公安局刑事拘留；经本院决定，于2019年4月9日被射阳县公安局逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]137号起诉书指控被告人陈爱民犯盗窃罪，于2019年4月9日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理，射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人陈爱民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年3月18日13时许，被告人陈爱民至射阳县合德镇红旗西路射阳国际大酒店东侧一出租屋门前，窃得被害人林某停放在该处的雅迪牌米苏60电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，所窃车辆于被盗时日价值人民币2145元。
被告人陈爱民归案后，自愿如实供述自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言及相关书证等证据。据此认为，被告人陈爱民的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人陈爱民具有坦白、认罪认罚、前科、劣迹情节，建议判处四个月以上五个月以下拘役，并处罚金，在缓刑考验期内犯罪，应当撤销缓刑，数罪并罚。
被告人陈爱民对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，本院审理时也无异议，提出犯交通肇事罪时曾被羁押，要求扣减刑期。
经审理查明：
2019年3月18日13时许，被告人陈爱民至本县合德镇红旗西路射阳国际大酒店东侧南北路向北一个出租屋门前，窃得被害人林某停放在该处的雅迪牌米苏60电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，车辆被盗时价值人民币2145元。
被害人丈夫邓某报警，本案案发。被告人陈爱民于2019年3月27日被抓获归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过；被告人常住人口信息、行政处罚决定书、刑事判决书；拘留证等强制措施文书；接受证据材料清单，包括被盗电动车照片和购车单据；射阳县人民检察院认罪认罚具结书等书证；
2.证人周某的证言；
3.被害人邓某、林某的陈述；
4.被告人陈爱民的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心的价格认定结论书；
6.射阳县公安局制作的指认笔录及指认照片；
7.视频光盘1张和制作说明。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人陈爱民盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人陈爱民以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陈爱民犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，应予支持。被告人陈爱民在缓刑考验期内犯新罪，依法应当撤销缓刑，与新犯的罪进行并罚。
被告人陈爱民归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人陈爱民自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人陈爱民有前科、劣迹，酌情从重处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、第六十九条第二、三款、第七十七条第一款，《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈爱民犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；原犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，决定撤销缓刑，合并执行有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元；
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除先行羁押的五个月零二十四日，即自二○一九年四月二日至二○二一年十月八日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
二、本案未退出的赃物，责令被告人陈爱民继续退赔2145元，发还被害人林青霞。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十七条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。
2.《中华人民共和国行政处罚法》
第二十八条违法行为构成犯罪，人民法院判处拘役或者有期徒刑时，行政机关已经给予当事人行政拘留的，应当依法折抵相应刑期。
违法行为构成犯罪，人民法院判处罚金时，行政机关已经给予当事人罚款的，应当折抵相应罚金。
3.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
4.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
