江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初199号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人郭某，男，1990年8月8日出生，某有限公司员工，住江苏省泰州市海陵区。2018年11月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，同年6月12日经本院决定被执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人钱玉琨，江苏海之阳律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕169号起诉书指控被告人郭某犯危险驾驶罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人郭某及其辩护人钱玉琨到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人郭某于2018年10月26日22时许，醉酒后驾驶牌号为皖Ａ×××××的小型轿车，沿本市海陵区泰康路由北向南行驶至泰康路与济川路路口时，与等待通行交通信号灯的被害人王某驾驶的牌号为苏M×××××的大型普通客车发生交通事故，致双方车损。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人郭某负此事故的全部责任，被害人王某无责任。经鉴定，被告人郭某血液乙醇含量为219.3mg/100ml。归案后，被告人郭某如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。据此，公诉机关认为，被告人郭某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人郭某具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人郭某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人郭某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。关于辩护人所提“被告人郭某具有坦白情节，当庭自愿认罪、悔罪，系初犯、偶犯，案发后积极履行民事赔偿责任、取得被害人书面谅解并已预缴罚金，建议对其从轻处罚”之意见，本院予以采纳。关于辩护人所提“建议对被告人郭某判处缓刑”之意见，经查，被告人郭某在血液含量达到200mg/100ml以上的情况下驾驶机动车造成交通事故且负事故全部责任，应当从重处罚，不适用缓刑，故对上述意见本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年六月十二日
书记员　　马红霞
