浙江省湖州市南浔区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0503刑初569号
公诉机关湖州市南浔区人民检察院。
被告人杨秋芳，男，1986年6月2日出生，汉族，初中文化，住浙江省湖州市南浔区。2005年7月6日因殴打他人被湖州市公安局南浔区分局罚款二百元；2007年1月6日因寻衅滋事被湖州市公安局南浔区分局行政拘留十二日；2007年12月17日因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑三年，2009年7月8日刑满释放。因本案于2019年10月16日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于湖州市看守所。
辩护人周燕，浙江泽大（湖州）律师事务所律师。
湖州市南浔区人民检察院以浔检刑诉[2019]639号起诉书指控被告人杨秋芳犯聚众斗殴罪，于2019年12月6日向本院提起公诉，同时提交了被告人杨秋芳的认罪认罚具结书，建议本院对被告人杨秋芳适用认罪认罚制度，对其判处有期徒刑三年三个月至三年六个月。本院同日立案受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。湖州市南浔区人民检察院指派检察员张建蓉出庭支持公诉，被告人杨秋芳及其辩护人周燕到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月9日18时许，被告人杨秋芳在湖州市南浔区旧馆大酒店内随意殴打他人，并与汤某炜（已被判刑）发生争执，汤某炜先行离开。而后由冯某（已被判刑）驾车搭载被告人杨秋芳等人离开旧馆大酒店。在车上，被告人杨秋芳与汤某炜约定在旧馆卫生院门口斗殴。随后，被告人杨秋芳纠集冯某、郑某、严某三人（均已被判刑）至旧馆镇裕隆超市购买菜刀4把，准备斗殴时使用。汤某炜持砍刀、田某（已被判刑）未持械、朱某（已被判刑）持菜刀、杨某（已被判刑）持斧头，前往旧馆镇卫生院门口等候。后双方到达现场，发生打斗。打斗过程中造成田某、杨某不同程度受伤。经法医鉴定，田某体表损伤达到轻伤二级程度，杨某左上肢之损伤达到轻微伤程度。
案发后，被告人杨秋芳主动投案，到案后如实供述了自己的罪行。
被告人杨秋芳庭审中对上述事实、罪名及量刑建议均无异议。
本院认为，被告人杨秋芳结伙持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。公诉机关指控的罪名成立，依法应予惩处。被告人杨秋芳在共同犯罪中起主要作用，系主犯，按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人杨秋芳具有自首情节，依法从轻处罚。被告人杨秋芳有前科劣迹，酌情从重处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人杨秋芳犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨秋芳犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月16日起至2023年2月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省湖州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　金　辉
人民陪审员　俞　峥
人民陪审员　谈桂群
二〇一九年十二月十日
书　记　员　秦海燕
