福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)闽0526刑初353号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人吴文钦，男，1983年8月24日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，务工，户籍地德化县，现租住德化县。因犯盗窃罪，于2015年4月8日被本院判处有期徒刑一年，同年11月4日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年8月16日被本院判处有期徒刑一年四个月，2018年7月29日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月14日被德化县公安局刑事拘留，同月27日被逮捕。现羁押于德化县看守所。
德化县人民检察院以德检诉刑诉〔2019〕295号起诉书指控被告人吴文钦犯盗窃罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院于同月26日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。德化县人民检察院指派检察员林仁耀出庭支持公诉，被告人吴文钦到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年8月9日14时许，被告人吴文钦窜到德化县，溜门入室，盗走连某放在卧室柜子里的现金人民币10900元。
2019年8月14日，被告人吴文钦被德化县公安局抓获，归案后如实供述上述事实，并在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。
上述事实，被告人吴文钦在庭审过程中均无异议，且有书证受案登记表、到案经过、侦破经过、银行交易明细单、ＡＴＭ存款记录单、户籍证明、刑事判决书、释放证明、认罪认罚具结书，被害人连某的陈述，被告人吴文钦的供述，指认笔录及现场照片等证据证实，足予认定。
本院认为，被告人吴文钦以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人吴文钦入户盗窃，应酌情从重处罚。被告人吴文钦曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人吴文钦在侦查期间如实供述其罪行，又自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人吴文钦的犯罪行为适用法律的意见正确，给予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴文钦犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期从2019年8月14日起至2020年8月13日止。罚金应在判决生效后十日内缴纳。)
二、责令被告人吴文钦退赔给被害人连某经济损失人民币10900元。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉书正本一份，副本二份。
审判员　　郑荣平
二〇一九年十一月二十九日
书记员　　郑世锋
附相关主要法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
