福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0526刑初373号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人林建栋，男，1991年4月20日出生于福建省德化县，汉族，大学文化，无业，户籍地福建省德化县，现住福建省德化县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年9月27日被德化县公安局刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于德化县看守所。
德化县人民检察院以德检一部刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人林建栋犯交通肇事罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院于同年12月5日立案受理，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。德化县人民检察院指派检察员徐晓莲出庭支持公诉，被告人林建栋到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月27日凌晨4时59分许，被告人林建栋酒后驾驶闽Ｃ／×××××号小型轿车从德化县龙浔镇凯旋门酒吧往浔中镇城东开发区方向行驶，行至龙浔镇××与××路交叉路口路段时，碰撞到同向林某驾驶的正三轮自行车，造成林某受伤、二车损坏的交通事故。事故发生后，被告人林建栋驾车逃离事故现场。经司法鉴定，被害人林某左侧颞顶部硬膜外血肿79.17ｍｌ，符合颅脑创伤手术指征，行经左颞顶瓣开颅脑血肿清除＋颅内减压＋颅骨修补术，该损伤程度属重伤二级；遗留头皮瘢痕长18ｃｍ，左侧颞顶骨非凹陷性粉碎性骨折，蛛网膜下腔出血，无伴神经系统症状和体征，该损伤程度属轻伤二级；左侧额颞顶部皮下血肿，该损伤程度属轻微伤。德化县公安局交通警察大队认定，被告人林建栋发生交通事故后逃逸，造成部分证据灭失，无法查证交通事故事实，负事故全部责任。
另查明：1、2019年9月27日，德化县公安局对本案立案侦查，同日，被告人林建栋经公安机关电话通知后自行到案，归案后如实供述上述事实，并在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。2、案发后，被告人林建栋与被害人林某达成赔偿协议，并按约定支付了赔偿款人民币22万元，取得谅解。
上述事实，被告人林建栋在庭审过程中均无异议，有书证案件登记表、到案经过、侦破经过、现场图、现场照片、户籍证明、驾驶证、行驶证复印件、查询证明、病历材料、保险单、赔偿协议、收条、谅解书、认罪认罚具结书，证人庄某、徐某的证言，被害人林某的陈述，被告人林建栋的供述，人体损伤程度鉴定书、交通事故认定书，勘查、指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林建栋违反交通运输管理法规，致1人重伤，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人林建栋交通肇事后逃逸，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑。被告人林建栋酒后驾驶机动车，应酌情从重处罚。被告人林建栋经公安机关电话通知自动到案，归案后如实供述其罪行，可视为自首，又自愿认罪认罚，根据其犯罪情节，依法可以减轻处罚。被告人林建栋赔偿了被害人经济损失，取得谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解(?http:?/??/?205.0.0.29:8080?/?claw?/?ApiSearch.dllShowRecordText?)释〉》第二条第二款第（一）、（六）项、第三条、《最高人民法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，判决如下：
被告人林建栋犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月27日起至2021年2月26日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑荣平
人民陪审员　　黄夏莲
人民陪审员　　梁碧霞
二〇一九年十二月十三日
书　记　员　　郑世锋
附《中华人民共和国刑法》相关主要法律条文：
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
-３-
