福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)闽0526刑初392号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人郭忠水，男，1988年11月4日出生于福建省永春县，汉族，初中文化，无业，户籍地福建省永春县，现住福建省德化县。因犯寻衅滋事罪，于2009年11月5日被厦门市同安区人民法院判处有期徒刑二年六个月，2011年1月31日刑满释放。因涉嫌犯强奸罪，于2019年7月2日被德化县公安局刑事拘留，同年8月5日被逮捕。现羁押于德化县看守所。
德化县人民检察院以德检诉刑诉〔2019〕308号起诉书指控被告人郭忠水犯强奸罪，于2019年11月29日向本院提起公诉，本院于同年12月5日立案受理，依法适用简易程序，并组成合议庭，因本案涉及个人隐私，依法不公开开庭审理了本案。德化县人民检察院指派检察员林仁耀出庭支持公诉，被告人郭忠水到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月1日15时许，被告人郭忠水与李某（女，1972年3月出生）、江某在德化县浔中镇乐兴小区53栋2楼江某租房客厅中饮酒时，被告人郭忠水萌生与李某发生性关系的念头，将李某带进卧室内，强行脱去李某内裤欲强行与之发生性关系时，因李某反抗及身体原因而未能得逞。
2019年7月1日，被告人郭忠水被公安机关抓获，归案后如实供述上述事实，在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。
上述事实，被告人郭忠水在庭审过程中均无异议，且有书证受案登记表、侦破经过、接受证据清单、疾病诊疗证明书、现场照片、户籍证明、刑事附带民事判决书、罪犯档案资料、认罪认罚具结书，证人曾某、江某的陈述，被害人李某的陈述，被告人郭忠水的供述，ＤＮＡ鉴定书，辨认、指认、提取、勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭忠水违背妇女意志，采用暴力手段欲与妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人郭忠水有故意犯罪前科，应酌情从重处罚。被告人郭忠水已经着手实施犯罪，由于其意志以外的原因而未能得逞，是犯罪未遂，根据其犯罪情节，依法可以对比照既遂犯减轻处罚。被告人郭忠水在侦查期间如实供述其罪行，又自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人郭忠水犯强奸罪，判处有期徒刑二年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月1日起至2021年6月30日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑荣平
人民陪审员　　陈淑霞
人民陪审员　　黄夏莲
二〇一九年十二月十九日
书　记　员　　郑世锋
附《中华人民共和国刑法》相关主要法律条文：
第二百三十六条以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。
强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑：
（一）强奸妇女、奸淫幼女情节恶劣的；
（二）强奸妇女、奸淫幼女多人的；
（三）在公共场所当众强奸妇女的；
（四）二人以上轮奸的；
（五）致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
