福建省宁德市蕉城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0902刑初682号
公诉机关福建省宁德市蕉城区人民检察院。
被告人蒋细妹，女，1981年5月12日出生于宁德市蕉城区，汉族，文盲，无业，住宁德市蕉城区。曾因吸毒于2018年10月12日被公安机关行政拘留十一日、社区戒毒三年，现因涉嫌犯贩卖毒品罪于2019年8月1日被宁德市公安局蕉城分局刑事拘留，8月16日被逮捕。现羁押于宁德市看守所。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检公刑诉[2019]631号起诉书指控被告人蒋细妹犯贩卖毒品罪于2019年11月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员赵帅出庭支持公诉。被告人蒋细妹到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁德市蕉城区人民检察院指控，2019年3月11日22时许，被告人蒋细妹贩卖给吸毒人员黄某甲基苯丙胺（冰毒）0.5克，得款人民币（币种，下同）800元，从中获利200元。
为支持上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了相关证据，据此认为，被告人蒋细妹的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪。建议对蒋细妹判处有期徒刑六个月至七个月，并处罚金。
被告人蒋细妹对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2019年3月11日22时许，被告人蒋细妹在宁德市东侨经济技术开发区宁德师范学院对面的高架桥下，将0.5克甲基苯丙胺贩卖给黄某，得款800元，从中获利200元。2019年7月31日，蒋细妹被公安机关抓获归案。
上述事实有经庭审质证、确认的证人黄某的证言，公安机关制作的辨认笔录、提取笔录片、微信转账记录，公安机关出具的抓获经过、户籍证明、行政处罚决定书、现场检测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋细妹违反毒品管制规定，贩卖甲基苯丙胺0.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。起诉指控罪名成立。被告人蒋细妹有劣迹，可酌情从重处罚。被告人蒋细妹到案并如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可予以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人蒋细妹犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月1日起至2020年2月28日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人蒋细妹退出赃款人民币八百元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁德市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄兴重
人民陪审员　　石晓霞
人民陪审员　　钟岩梅
二〇一九年十二月十一日
书　记　员　　郑祖宁
附录相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
-4-
