福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0526刑初352号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人吴耀扬（绰号“耀哥”），男，1992年8月11日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，无业，户籍地德化县，现住德化县。因吸毒，于2014年11月7日被泉州市公安局丰泽分局行政拘留十日。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月31日被德化县公安局取保候审，同年9月9日被执行逮捕。现羁押在德化县看守所。
被告人陈志鸿（绰号“阿宏”、“啊鸿”），男，1999年3月27日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，务工，住德化县，现住德化县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月4日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被执行逮捕。现羁押在泉州市看守所。
被告人曾旭鑫（绰号“黑包”），男，1999年8月22日出生于福建省德化县，汉族，中专文化，无业，户籍地德化县，现住德化县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月19日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
辩护人张剑平，福建岱仙律师事务所律师。
辩护人王淑贞，福建岱仙律师事务所实习律师。
被告人洪沂涉（绰号“大白”），男，1998年7月11日出生于福建省永春县，汉族，初中文化，无业，户籍地永春县，现住德化县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月26日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在泉州市看守所。
被告人赖加森，男，1991年12月3日出生于福建省德化县，汉族，小学文化，务工，户籍地德化县，现住德化县。因犯抢夺罪，于2012年11月1日被永春县人民法院判处有期徒刑六个月，同年12月20日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年8月5日被德化县公安局刑事拘留，同年9月9日被逮捕。现羁押在泉州市看守所。
被告人张金涛（绰号“黑虎”），男，1998年3月30日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，无业，户籍地德化县，现租住德化县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月8日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
被告人陈星坡，男，1992年2月22日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，务工，户籍地德化县，现住德化县。因犯故意伤害罪、开设赌场罪，于2012年12月3日被本院判处有期徒刑一年二个月，2013年8月12日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月4日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在泉州市看守所。
辩护人周瑞珍，福建岱仙律师事务所律师。
辩护人林秀丽，福建岱仙律师事务所实习律师。
被告人周燕星，男，1993年11月26日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，经商，户籍地德化县，现住德化县。因殴打他人，于2019年5月27日被德化县公安局行政拘留十三日、罚款人民币五百元。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月4日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
被告人林佳辉，男，1991年12月10日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，无业，住德化县。因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，于2013年12月12日被本院判处有期徒刑六年八个月，2018年8月6日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月23日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
辩护人陈小平，福建戴云律师事务所律师。
被告人郑泽生，男，1996年7月3日出生于福建省德化县，汉族，中专文化，务工，住德化县。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年7月4日被德化县公安局刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押在德化县看守所。
德化县人民检察院以德检诉刑诉〔2019〕303号起诉书指控被告人吴耀扬、陈志鸿、曾旭鑫、洪沂涉、赖加森、张金涛、陈星坡、周燕星、林佳辉、郑泽生犯聚众斗殴罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院于同月28日立案受理，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。德化县人民检察院指派检察员徐晓莲出庭支持公诉，被告人吴耀扬、陈志鸿、洪沂涉、赖加森、张金涛、周燕星、郑泽生、被告人曾旭鑫及其辩护人张剑平、被告人陈星坡及其辩护人周瑞珍、林秀丽、被告人林佳辉及其辩护人陈小平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月3日凌晨2时许，李某源（另案处理）与吴某宏（另案处理）因琐事在“ＱＱ”上发生口角并相约到德化县斗殴。尔后，李某源和陈某渊（另案处理）通过郑某良（另案处理）纠集被告人陈志鸿、洪沂涉、曾旭鑫，被告人洪沂涉、曾旭鑫遂携带伸缩棍前往南后街集合。吴某宏通过被告人吴耀扬纠集被告人陈星坡、赖加森和郑巧生（另案处理），并准备“关公刀”、棒球棍等工具。之后，被告人吴耀扬、陈星坡、赖加森和吴某宏、郑巧生持“关公刀”、棒球棍等工具对被告人洪沂涉、曾旭鑫和李某源等人进行殴打、追逐，被告人曾旭鑫持甩棍对打。后，被告人陈志鸿和郑某良见己方弱势，分别纠集或通过曾炳华（另案处理）纠集被告人周燕星、张金涛、林佳辉、郑泽生和郑某堃、郑某盛、黄某伟、李某灿（均另案处理）等人赶到现场，与被告人吴耀扬和吴某宏等人持械斗殴。期间，被告人陈志鸿和郑某良分别持“关公刀”、棒球棍击打被告人吴耀扬头部等部位，被告人洪沂涉、曾旭鑫持伸缩棍殴打被告人吴耀扬，致被告人吴耀扬受伤。经法医学鉴定，吴耀扬右侧颞枕顶骨多发粉碎凹陷性骨折，右侧颞顶部及左侧额颞顶部硬膜下血肿，未出现脑受压症状和体征，该损伤程度属轻伤一级；蛛网膜下腔出血，无伴神经系统症状和体征，该损伤程度属轻伤二级；头皮下血肿，头皮瘢痕长度累计7.6ｃｍ，该损伤程度属轻微伤。
另查明：1、2019年7月3日，被告人周燕星被德化县公安局民警抓获；同月4日，被告人陈志鸿、郑泽生被德化县公安局民警抓获；同月14日，被告人曾旭鑫被昆明出入境边防检查站民警抓获并寄押于昆明市官渡区看守所；同月22日，被告人林佳辉被泉州市常泰派出所民警抓获并寄押于泉州市看守所；同年8月5日，被告人赖加森被德化县公安局民警抓获；2019年7月4日、8日、31日，被告人陈星坡、张金涛、吴耀扬自动到德化县公安局投案；同月22日，被告人洪沂涉自动到沧源县公安局投案并寄押于沧源县看守所。归案后，上述被告人均能如实供述上述事实，并在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。2、案发后，德化县公安局民警在案发现场提取到作案工具伸缩棍、棒球棍各1根（已被判决没收）。
上述事实，被告人吴耀扬、陈志鸿、曾旭鑫、洪沂涉、赖加森、张金涛、陈星坡、周燕星、林佳辉、郑泽生在庭审过程中均无异议，且有书证受案登记表、到案经过、抓获经过、侦破经过、寄押证明、微信及“ＱＱ”聊天记录截图、户籍证明、刑事判决书、认罪认罚具结书，证人苏某1、曾某、苏某2的证言，被告人周燕星、陈志鸿、洪沂涉、曾旭鑫、郑泽生、张金涛、林佳辉、吴耀扬、赖加森、陈星坡及同案人李某源、陈某渊、郑某良、郑某堃、黄某伟、郑某盛、吴某宏、李某灿、苏某1、曾炳华的供述，人体损伤程度鉴定书，提取、指认、辨认笔录及照片，监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴耀扬、陈志鸿、曾旭鑫、洪沂涉、赖加森、张金涛、陈星坡、周燕星、林佳辉、郑泽生伙同他人持械聚众斗殴，其中被告人吴耀扬纠集他人聚众斗殴，是聚众斗殴的首要分子；被告人陈志鸿、曾旭鑫、洪沂涉、赖加森、张金涛、陈星坡、周燕星、林佳辉、郑泽生积极参与聚众斗殴，是聚众斗殴的积极参加者，其行为均已构成聚众斗殴罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人林佳辉曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人赖加森、陈星坡有故意犯罪前科，应酌情从重处罚。被告人吴耀扬、周燕星有被行政处罚的劣迹，应酌情从重处罚。被告人吴耀扬、洪沂涉、张金涛、陈星坡自动投案，并如实供述其罪行，是自首，又自愿认罪认罚，依法可以减轻处罚。被告人陈志鸿、曾旭鑫、赖加森、周燕星、林佳辉、郑泽生在侦查期间如实供述其罪行，又自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人张金涛、陈星坡、周燕星、林佳辉、郑泽生在共同犯罪中作用相对较小，可酌情从轻处罚。被告人曾旭鑫的辩护人关于被告人曾旭鑫如实供述、自愿认罪认罚、系初犯，建议从宽处罚的辩护意见予以采纳。被告人陈星坡的辩护人关于被告人陈星坡系受召集参与、具有自首情节、自愿认罪认罚，建议从宽处罚的辩护意见予以采纳。被告人林佳辉的辩护人关于被告人林佳辉具有坦白情节、自愿认罪认罚，建议从宽处罚的意见予以采纳；关于属犯罪中止等辩护意见，与事实不符，不予采纳。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，给予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人吴耀扬犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年十个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月9日起至2022年7月8日止。)
二、被告人陈志鸿犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月4日起至2023年1月3日止。)
三、被告人曾旭鑫犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月14日起至2022年10月13日止。)
四、被告人洪沂涉犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月22日起至2022年1月21日止。)
五、被告人赖加森犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月5日起至2022年11月4日止。)
六、被告人张金涛犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年三个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月8日起至2021年10月7日止。)
七、被告人陈星坡犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑二年二个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月4日起至2021年9月3日止。)
八、被告人周燕星犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年二个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月3日起至2022年9月2日止。)
九、被告人林佳辉犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年四个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月22日起至2022年11月21日止。)
十、被告人郑泽生犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月4日起至2022年7月3日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑荣平
人民陪审员　　陈淑霞
人民陪审员　　徐志刚
二〇二〇年一月八日
书　记　员　　郑世锋
附《中华人民共和国刑法》相关主要法律条文：
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
