福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0526刑初336号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人连两吉，男，1981年1月6日出生于福建省德化县，汉族，初中文化，经商，户籍地德化县，现住晋江市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年4月2日被德化县公安局刑事拘留，同月9日被德化县公安局取保候审，同年8月8日被德化县人民检察院取保候审，同年11月20日被本院取保候审。
德化县人民检察院以德检诉刑诉〔2019〕287号起诉书指控被告人连两吉犯交通肇事罪，于2019年11月13日向本院提起公诉。本院于同月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。德化县人民检察院指派检察员郑海龙出庭支持公诉，被告人连两吉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年2月16日18时7分许，被告人连两吉驾驶闽Ｃ／×××××号小型普通客车从德化县龙浔镇坪埔往龙湖街方向行驶，行至龙湖××××号前路段时，因未注意观察路面交通情况，致使车辆碰撞到横过人行横道的行人黄某1，造成被害人黄某1受伤经抢救无效死亡、车辆损坏的交通事故。经鉴定，被害人黄某1系交通事故致颅脑损伤并多脏器衰竭而死亡。经认定，被告人连两吉负事故全部责任。
另查明：1、案发后，被告人连两吉主动报警并在现场等待处理，归案后如实供述上述事实，在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。2、案发后，被告人连两吉与被害人黄某1的家属达成赔偿协议，约定被告人连两吉在肇事车辆保险赔偿责任限额外，另行补充被害人家属经济损失人民币5.9万元（已支付），并取得被害人家属谅解。
上述事实，被告人连两吉在庭审过程中均无异议，且有书证受案登记表、侦破经过、现场图、视频监控截图、户籍证明、驾驶证、行驶证复印件、查询证明、保险单复印件、死亡证明书、补偿谅解协议书、收条、民事调解书、认罪认罚具结书，证人黄某2的证言，被告人连两吉的供述，物证鉴定书、道路交通事故认定书，勘查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人连两吉违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致1人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。案发后，被告人连两吉主动报警并在现场等待处理，归案后如实供述其罪行，可视为自首，又自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人连两吉赔偿了被害人家属经济损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。鉴于被告人连两吉犯罪情节较轻，有悔罪表现，依法可以适用缓刑。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解(?http:?/??/?205.0.0.29:8080?/?claw?/?ApiSearch.dllShowRecordText?)释〉》第二条第一款第（一）项、《最高人民法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，判决如下：
被告人连两吉犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
(缓刑考验期限，自判决确定之日起算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郑荣平
二〇一九年十一月二十九日
书记员　　郑世锋
附《中华人民共和国刑法》相关主要法律条文：
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
-２-
