江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初19号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人孙银靓，公司职工。2018年2月6日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。2019年2月27日经本院决定逮捕，3月6日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）11号起诉书指控被告人孙银靓犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于1月25日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年3月6日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人孙银靓到庭参加诉讼，现已审理终结。现已审理终结。
经审理查明：2017年12月6日21时55分许，被告人孙银靓酒后驾驶苏Ａ×××××号小型轿车沿句容市华阳北路由南向北方向行驶，当行驶至句容市华阳北路卫生大厦地段时，与凌某所停驶的苏Ｌ×××××号小型客车发生碰撞，致两车受损。经句容市公安局交通警察大队现场调查认定，被告人孙银靓承担此事故的全部责任。经司法鉴定，事发时被告人孙银靓血液中乙醇含量为238mg/100ml。
2017年12月6日，被告人孙银靓被公安机关查获归案，后如实供述了上述事实。本案民事部分已调解结束，被告人孙银靓赔偿了凌某的经济损失并取得对方的谅解。
对上述事实，被告人孙银靓在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人孙银靓的供述；证人凌某、熊某的证言；人口基本信息表、接处警工作登记表、查获经过、机动车和驾驶人信息查询结果单、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、血样提取登记表、谅解书；呼气酒精含量测试笔录；物证检验报告书、道路交通事故认定书；视听资料及制作说明以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人孙银靓在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人孙银靓犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙银靓犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人孙银靓案发后积极赔偿对方经济损失，并取得对方谅解，且自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙银靓犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年4月5日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
人民陪审员　　杨鸣凤
人民陪审员　　赵　丽
二〇一九年三月六日
书　记　员　　李晓倩
