江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1203刑初19号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人崔晶，男，1980年9月11日出生于江苏省泰州市，汉族，大学本科文化，中共党员，泰州口岸某某有限公司某某部部长助理，住泰州市高港区。2019年11月29日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人耿伯圣，北京盈科（泰州）律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2020﹞1号起诉书指控被告人崔晶犯交通肇事罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉、检察官助理陈姝婧出庭支持公诉，被告人崔晶及其辩护人耿伯圣到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年11月28日13时18分左右，被告人崔晶饮酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××小型越野客车，沿泰州市高港区永安洲镇东夹江路由南向北行驶，至福沙村一组路段时，与迎面驾驶电动三轮车的张某甲（男，殁年76周岁）发生碰撞，致张某甲及电动三轮车的后乘人员张某乙（男，殁年80周岁）被撞飞，摔倒受伤，被告人崔晶驾车离开现场。经路人拨打报警、救护电话，被害人张某甲、张某乙被送往医院救治，抢救无效死亡。经鉴定，被害人张某甲、张某乙均符合头部、胸部复合损伤死亡。
事故发生2小时左右，被告人崔晶在其父的陪同下投案自首，如实供述上述犯罪事实。经鉴定，到案时被告人崔晶血液中乙醇含量为185.8mg/100ml。泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人崔晶在此事故中负全部责任。
归案后，被告人崔晶的近亲属赔偿人民币80000元，并被泰州市高港区人民法院诉前财产保全冻结存款人民币637253.44元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了公安机关依法调取的人口基本信息、银行转账记录等书证，证人崔某某、李某等人的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告，公安机关拍摄的车辆照片等证据。
被告人崔晶及其辩护人对指控事实和罪名及量刑建议均没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人崔晶违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致二人死亡，且负事故的全部责任并逃逸，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人崔晶犯交通肇事罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人崔晶逃逸后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其醉酒驾驶机动车，酌情从重处罚；其已有足额财产保全用于赔偿，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。
关于辩护人所提“被告人有自首情节，认罪认罚，请求对其从轻处罚”之辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人崔晶犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年11月29日起至2023年1月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张志伟
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　唐慧娟
二〇二〇年一月二十二日
书　记　员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
