徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初19号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人张强，男，1991年10月7日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省宿州市萧县。因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪，于2019年3月20日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年4月26日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1110号起诉书指控被告人张强犯销售伪劣产品罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员魏娴出庭支持公诉，被告人张强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年初至2018年10月间，殷召全（另案处理）安排颛孙宗辉、孙跃进等人（均另案处理）分工负责，将收购的活牛注水后宰杀、贩卖。期间，被告人张强受殷召全、颛孙芳（另案处理）安排或受颛孙宗辉之托，从安徽省宿州市埇桥区草源生态食品有限公司，将分割好的注水牛肉运输至徐州市泉山区吴庄附近的“鲁西黄牛店”或交付给郑某、孙某、程某（均另案处理）用于对外销售。以上共计运输注水牛肉21000余斤，价值人民币52万余元。
被告人张强于2019年12月25日在检察机关自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张强在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯殷召全、颛孙宗辉、孙跃进、黄欢欢、朱良龙、马中勇、麻冲祥等人的供述，证人郑某、孙某、程某、殷某、吴某、奚某等人的证言，微信聊天记录，支付宝交易记录，徐州市铜山区公安局出具的现场勘查笔录、扣押决定书、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张强帮助他人销售注水牛肉，以次充好，销售金额在五十万以上不满二百万元，其行为已构成销售伪劣产品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。在共同犯罪中，被告人张强起辅助作用，系从犯，根据本案的具体情节，依法应当减轻处罚。被告人张强自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。鉴于被告人张强认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百四十条、第二十五条第一款、第二十七条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张强犯销售伪劣产品罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币五万元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本
院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张双华
人民陪审员　　李东春
人民陪审员　　滕绍林
二〇二〇年三月三十日
书　记　员　　陈　杨
