江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初19号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人张某，女，1967年1月6日出生，无固定工作。因本案于2019年10月24日被取保候审。现在家。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]877号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人张某同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员徐周出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市新北区人民检察院起诉指控，2019年9月11日16时许，被告人张某驾驶CZY829578号电动自行车，沿本市新北区孟河大道北侧非机动车道由东向西行驶至孟河镇孟河大道背阴庙村段时，遇同方向步行的汤某推行轮椅上的被害人蒋某。被告人张某因超速行驶，疏于观察路面情况，电动自行车前部撞击汤某身体，致轮椅侧翻，汤某及被害人蒋某倒地受伤。被害人蒋某经送医院抢救无效于2019年9月17日死亡。经鉴定，被害人蒋某系颅脑损伤死亡。常州市公安局交通警察支队新北大队认定，被告人张某负事故全部责任。
事故发生后，被告人张某明知他人报案而在现场等待，如实供述上述事实。案发后，被告人张某赔偿被害人蒋某家属经济损失，并取得谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证发破案经过、证人汤某、恽赵龙证言笔录、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、司法鉴定意见书、道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、道路交通事故尸体检验报告、人民调解协议书、收条、谅解书、违法犯罪经历查询情况说明、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持；所提量刑建议适当，本院予以采纳。被告人张某犯罪以后明知他人报案而在现场等待，抓捕时无抗拒行为，如实供述自己罪行，视为自首；被告人张某对起诉指控犯罪认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人张某赔偿被害人家属经济损失、取得谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人张某具体犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下:
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　梁小伟
二〇二〇年一月十四日
书记员　　胡佳玲
