江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1111刑初19号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人张某，无业。被告人张某因涉嫌盗窃罪，于2019年9月28日被镇江市公安局润州分局取保候审。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉（2020）18号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2020年2月21日向本院提起公诉。因审理需要，本案于2020年4月3日转为普通程序审理。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员秦彪出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2019年9月27日晚19时许，被告人张某采用顺手牵羊的手段，在本市润州区蛋山路华莱士快餐店内一处餐桌旁，盗窃被害人李某翡翠绿色华为Mate20手机一部。案发后，被盗手机已发还被害人。被告人张某到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人张某的行为已构成盗窃罪，建议对被告人张某判处单处罚金人民币三千元。公诉机关提交了被盗华为手机等物证（照片）；到案经过、户籍证明、发还清单等书证；被害人李某的陈述；被告人张某的供述和辩解；证人徐俊峰、王某等人的证言；被告人张某对地点的辨认笔录；镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等鉴定意见等证据。
被告人张某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2019年9月27日晚19时许，被告人张某采用顺手牵羊的手段，在本市润州区蛋山路华莱士快餐店内一处餐桌旁，盗窃被害人李某翡翠绿色华为Mate20手机一部。经鉴定，该部手机价值人民币2800元。案发后，被盗手机被公安机关扣押并发还被害人。被告人张某到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实有经当庭举证、质证，并经确认的被盗华为手机等物证（照片）；到案经过、户籍证明、发还清单等书证；被害人李某的陈述；被告人张某的供述和辩解；证人徐俊峰、王某等人的证言；被告人张某对地点的辨认笔录；镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等鉴定意见等证据予以证实。足以认定。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人张某如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　赵　梅
人民陪审员　王　卫
人民陪审员　徐怀根
二〇二〇年五月十四日
书　记　员　张梦南
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条【自首坦白】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；被告人违背意愿认罪认罚的；被告人否认指控的犯罪事实的；起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
