江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初19号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人张爱闯，男，1983年12月10日出生于江苏省泗阳县，汉族，初中肄业，无业，住无锡市惠山区，户籍在江苏省泗阳县。2007年5月被江苏省丹阳市人民法院以寻衅滋事罪判处有期徒刑六个月。2019年9月19日被取保候审。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉〔2019〕1025号起诉书指控被告人张爱闯犯危险驾驶罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员刘成义出庭支持公诉，被告人张爱闯到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月12日20时许，被告人张爱闯酒后驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型面包车，搭载他人从无锡市惠山区藕塘新街金冠门窗店出发回无锡市惠山区藕塘镇如意钢化玻璃厂。当晚23时许，被告人张爱闯酒后又驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型面包车从如意钢化玻璃厂宿舍出发前往江苏省泗阳县，行驶至无锡市沪宜高速公路无锡西收费站入口时，被执勤民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人张爱闯血液中的乙醇含量为124mg/100mL。被告人张爱闯归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有书证刑事判决书、证人邓某、章某的证言、公安机关的案件侦破经过说明、现场检查笔录、酒精含量呼气测试记录单、呼气检测笔录、血液中乙醇含量鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张爱闯在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人张爱闯犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人张爱闯如实供述罪行，依法从轻处罚；自愿认罪认罚，依法从宽处理。根据被告人张爱闯的犯罪情节和悔罪表现等，认为符合缓刑条件，依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人张爱闯犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（于判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　胡健蕾
二〇二〇年一月二十日
书记员　　顾亭亭
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
