江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0412刑初19号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人徐延鑫，工人。被告人徐延鑫曾因犯聚众斗殴罪，于2015年5月20日被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑九个月，2016年2月14日刑满释放。因本案于2018年8月28日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]8号起诉书指控被告人徐延鑫犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2019年1月10日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张朝出庭支持公诉。被告人徐延鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年3月至2018年8月间，被告人徐延鑫单独或者伙同冯某（另案处理）在常州市武进区XXXXXXX路XX号常州市庆源机械科技有限公司车间内，趁无人之际，盗窃作10余起，窃得铜屑、不锈钢边角料、铝屑、铝边角料等物，销赃得款26590元。案发后冯某已赔偿被害单位损失30000元。
上述事实，被告人徐延鑫在开庭审理过程中亦无异议，并有证人冯某、韦某甲、韦某乙等人的证言，被害人潘某的陈述，微信转账记录、收条、失窃物品规格、送货单、劳动合同、打卡记录等书证，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、情况说明、辨认笔录、扣押决定书及扣押清单，前科判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐延鑫单独或者伙同他人，以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，部分系共同犯罪。其在原判有期徒刑刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；归案后能如实供述自己的罪行，认罪认罚,依法可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人徐延鑫犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人徐延鑫犯盗窃罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月28日起至2020年5月27日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇一九年一月十六日
书记员　　吴艳玲
