江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初19号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人杨某，男，1987年1月10日生，无业，暂住常州市钟楼区。因本案于2019年5月5日被常州市公安局新北分局刑事拘留，同年5月12日被该局取保候审；2019年9月17日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年10月23日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]16号起诉书指控被告人杨某犯盗窃罪、诈骗罪向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、盗窃
2019年5月3日凌晨3时许，被告人杨某在常州市新北区美林大浴场三楼汗蒸室，以顺手牵羊的手段窃得被害人郑某的价值人民币4300元的黑色苹果XR手机1部。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
二、诈骗
2019年5月至7月间，被告杨某中在暂住地常州市钟楼区公园九里18幢乙单元2701室及周边，通过使用微信、QQ、陌陌等交友聊天工具冒充美林浴场女性技师，多次在QQ群发布招嫖信息，以谎称能够提供性服务的方式，诱骗他人向其提供的微信及支付宝收款二维码转账，先后作案9次，共骗得钱财共计人民币6888.31元。分述如下：
1.2019年5月5日凌晨0时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗暂住在常州市武进区湖塘镇的被害刘某友向其转账人民币600元。
2.2019年5月29日上午10时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗被害人李芳春向其转账人民币490元。
3.2019年5月30日下午17时许至5月31日下午14时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗被害人姬某向其转账共计人民币1000元。
4.2019年6月22日晚上21时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害人霍某向其转账人民币1000元。
5.2019年6月26日晚上21时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害陈某其转账人民币648元。
6.2019年6月30日晚上20时许至23时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害人夏某向其转账人民币800元。
7.2019年7月14日上午11时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害袁某其转账人民币555.2元。
8.2019年7月19日凌晨4时许，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害人徐某向其转账人民币600元。
9.2019年6月间，被告杨某中采用上述手段，诱骗得被害人李某向其转账共计人民币1195.11元。
上述事实，被告杨某中在开庭审理过程中亦无异议，并有被害郑某春刘某友等人的陈述，证人张某等人的证言，微信、QQ账号截图、支付宝账户截图、转账记录、情况说明、搜查笔录、扣押笔录及照片、发还物品清单、证明、现场截图及沿途照片、建行卡交易明细等书证，公安机关出具的案发抓获经过、辨认笔录，常州市价格认证局出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告杨某中，秘密窃取他人钱财，数额较大，其行为已构成盗窃罪；又以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，利用网络骗取他人钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应两罪并罚。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告杨某中犯盗窃罪、诈骗罪，罪名成立，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十九条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，决定执行有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除已羁押的8日，即自2019年9月17日起至2020年6月8日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
二、尚未退出的赃款人民币6888.31元，责令被告杨某中分别退赔被害人刘某600元、李某1490元、姬某1000元、霍某1000元、陈某648元、夏某800元、袁某555.2元、徐某600元、李某甲1195.11元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴艳玲
