江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初19号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人潘亮，男，1981年2月11日出生于江苏省宜兴市，汉族，初中文化，无业，住宜兴市林场南岳工区。2007年10月31日因殴打他人被行政拘留五日；2010年2月5日因非法携带管制刀具被行政拘留十五日；因吸食毒品分别于2009年7月18日被行政拘留十五日，后被责令社区戒毒三年；于2014年4月24日被行政拘留九日；2014年5月3日因吸毒成瘾被强制隔离戒毒二年。2014年10月10日因犯容留他人吸毒罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2015年1月12日刑满释放。因本案于2019年10月29日被刑事拘留，11月27日被宜兴市公安局决定取保候审（被羁押30日），2020年1月9日经本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2019）786号起诉书指控被告人潘亮犯盗窃罪，于2020年1月6日以速裁程序向本院提起公诉，本院受理后，实行独任审判，于1月9日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员李跃平出庭支持公诉，被告人潘亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年8月至10月间，被告人潘亮至本市宜城街道，盗窃3起，窃得2只石狮子、1盆盆景、1只花盆，物品合计价值人民币2150元。具体事实如下：
1、2019年8月25日凌晨2时50分许，被告人潘亮至本市宜城街道优车族汽车装潢店门口，窃走秦某某放在门口的2只石狮子，价值人民币1350元。
2、2019年8月26日凌晨，被告人潘亮至本市宜城街道好阳咨询公司门口，窃得杜某放在门口的1盆小叶榆梅盆景，价值人民币800元。
3、2019年10月6日凌晨，被告人潘亮至本市宜城街道环科园林林餐馆门口，窃得骆刚放在门口的1只花盆（未估价）。
案发后，2只石狮子、1盆小叶榆梅盆景被公安机关追缴已发还被害人。
被告人潘亮归案后如实供述了上述事实，并认罪认罚。
上述事实，被告人潘亮在庭审中未提出异议，并有被害人秦某某、杜某、骆某的报案陈述笔录，公安机关制作的扣押决定书，扣押、发还物品清单，宜兴市价格认证中心出具的价格认定结论书，被告人潘亮签署的认罪认罚具结书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据证实，足以认定。本院的刑事判决书及宜兴市看守所监管人员信息一览表证明被告人潘亮因犯罪受刑事处罚的情况及刑满释放的时间。
公诉机关认为，被告人潘亮多次窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，鉴于被告人潘亮有前科劣迹、如实供述、认罪认罚的从重、从轻从宽量刑情节，建议判处其拘役三个月至五个月，并处罚金。
被告人潘亮对公诉机关的量刑建议，未提出异议。
本院认为，被告人潘亮以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。被告人潘亮曾因违法、犯罪受行政、刑事处罚，应予从重处罚。被告人潘亮归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻从宽处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘亮犯盗窃罪，判处拘役三个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月9日起至2020年3月9日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　储晨洁
二〇二〇年一月九日
书记员　　王　雪
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
