江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0582刑初19号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人王舒敏，男，1990年9月18日出生于江苏省张家港市，汉族，小学文化，无业，住江苏省张家港市。被告人王舒敏曾因犯盗窃罪，分别于2010年1月19日被本院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币六千元；于2014年5月4日被本院判处有期徒刑一年七年月，并处罚金人民币二千元；于2015年12月8月被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元，并于2018年9月14日刑满释放。被告人王舒敏因涉嫌犯盗窃罪于2018年10月7日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2018〕1586号起诉书指控被告人王舒敏犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人王舒敏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年10月5日，被告人王舒敏到张家港市锦丰镇泓南新村157幢黄某、袁某家，采用掰窗栅、钻窗等手段入内，窃得“海康威视”牌监控机箱1个、女式金手链1个、施华洛世奇项链3条、第四套人民币210元、第五套人民币186元、中国银行外币兑换券2张（面额10元和5元各1张）等物；后又到张家港市锦丰镇泓南新村156幢王某家，采用掰窗栅、钻窗等手段入内，窃得男式金戒指1个、彩金戒指1个、1元硬币130个等物。
被告人王舒敏共计窃得财物价值人民币14216.75元。
被告人王舒敏表示自愿认罪认罚。
另，案发后，被窃物品中的施华洛世奇项链3条、第四套人民币210元、中国银行外币兑换券2张已被追回并发还给被害人黄某、袁某；彩金戒指1个、1元硬币130个已被追回并发还给被害人王某。对于被害人的其他经济损失，被告人王舒敏家属积极进行赔偿（被害人经济损失已全部挽回），并取得了被害人的谅解。
以上事实，被告人王舒敏在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人黄某、袁某、王某的陈述、证人翁某、林某的证言及相应的辨认笔录、证人徐某、陆某的证言、搜查笔录、扣押笔录、扣押、提取笔录、扣押清单、照片、发还清单、视听资料制作说明书、视听资料、网购订单记录、价格鉴定意见书、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、现场平面示意图、发破案经过、抓获经过、人口信息、谅解书、情况说明、刑事判决书、刑满释放证明书、被告人王舒敏的供述及辨认笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为：被告人王舒敏入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王舒敏曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人王舒敏有多次盗窃前科，应酌情从重处罚。鉴于被告人王舒敏自愿认罪，被害人损失已全部挽回，且取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人王舒敏犯盗窃罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月7日至2020年2月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄海燕
二〇一九年一月十四日
书记员　　郭　芳
