江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初19号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人路中国，男，1977年9月1日出生，汉族，无业，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月11日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年12月10日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]534号起诉书指控被告人路中国犯盗窃罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，由审判员陈昌龙独任审判，于2020年1月10日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人路中国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年11月2日至10日间，被告人路中国至射阳县射阳港经济开发区境内盐城大北农公司东侧顾四钢结构门市，实施盗窃作案3起，窃得该门市门前堆放的地脚螺栓、螺帽等物品，销赃获利人民币408元。
被告人路中国归案后，如实供述了自己的犯罪行为，所窃财物由公安机关依法扣押并发还被害人。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人路中国的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人路中国对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，认罪认罚。
经审理查明：
2019年11月2日至10日间，被告人路中国至射阳县射阳港经济开发区境内盐城大北农公司东侧顾四钢结构门市，实施盗窃作案3起，窃得该门市门前堆放的地脚螺栓、螺帽等物品，销赃获利人民币408元。具体事实如下：
1.2019年11月2日晚，被告人路中国至射阳县射阳港经济开发区境内盐城大北农公司东侧顾四钢结构门市，窃得该门市前的地脚螺帽3串，后销赃得80元。
2.2019年11月8日晚，被告人路中国至射阳县射阳港经济开发区境内盐城大北农公司东侧顾四钢结构门市，窃得该门市前的地脚螺栓8根，后销赃得128元。
3.2019年11月10日晚，被告人路中国至射阳县射阳港经济开发区境内盐城大北农公司东侧顾四钢结构门市，窃得该门市前的地脚螺栓12根，后销赃得200元。
被告人路中国归案后，如实供述了自己的犯罪行为，所窃财物由公安机关依法扣押并发还被害人。
上述事实有下列证据证实：
1．射阳县公安局出具的人口信息、受案登记表、立案决定书等书证：
2．证人吕某、夏某、王某的证言；
3．被害人许某、顾某应的陈述；
4．被告人路中国的供述与辩解；
5．射阳县公安局制作的指认、扣押笔录；
6．射阳县公安局提取的视听资料等。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人路中国以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人路中国犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人路中国归案后如实供述自己罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚。案发后，所窃财物被公安机关扣押并发还被害人，酌情从轻处罚。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人路中国犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈昌龙
二〇二〇年一月二十日
书记员　　祁汝科
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
