江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初19号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人邱海勇，男，1980年10月30日出生于江苏省海门市，无业，住海门市。2006年12月因盗窃被海门市公安局行政拘留七日，并处罚款人民币三百元；2007年12月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元；2008年12月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币六千元；2013年11月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；2014年8月因犯盗窃罪被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2015年4月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；2016年3月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万二千元；2017年4月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币五千元；2018年5月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元，2019年9月16日刑满释放。2019年10月20日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月25日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕9号起诉书指控被告人邱海勇犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人邱海勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.2019年10月7日晚，被告人邱海勇至海门市海门街道建南村18组17号蒋某家，窃得现金人民币200元。
2.2019年10月9日晚，被告人邱海勇至海门市三厂街道孝威村30组3号马某家，窃得现金人民币2066元。
3.2019年10月19日晚，被告人邱海勇至海门市三厂街道孝威村22组9号陈某家，行窃时被当场抓获。
被告人邱海勇归案后如实供述了自己的罪行；其未退赃。
在审查起诉阶段，被告人邱海勇出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人邱海勇以非法占有为目的，多次、入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院指控被告人邱海勇犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人邱海勇在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人邱海勇判处有期徒刑八个月至一年，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人邱海勇犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月二十日起至二○二○年七月十九日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人邱海勇赃款人民币二千二百六十六元，发还与被害人蒋云菊人民币二百元，被害人马军人民币二千零六十六元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十九日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
