江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初19号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人郭胜，男，1982年1月2日出生，汉族，初中文化，无业，户籍地和居住地为连云港市开发区。被告人郭胜曾因使用伪造的机动车驾驶证，于2019年3月14日被连云港市公安局交通警察支队海州一大队罚款3000元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年6月26日被刑事拘留，同年7月3日被取保候审，于2020年1月17日经本院决定逮捕，同日由连云港市公安局海州分局对其执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕766号起诉书指控被告人郭胜犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月14日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人郭胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
2019年1月，被告人郭胜将一辆新大洲本田踏板摩托车（苏Ｇ×××××）以人民币5000元的价格抵押给被害人王某。2019年3月24日17时许，被告人郭胜至连云港市海州区通灌南路海宁小区东门南侧停车场二楼，使用备用钥匙将该车窃走，又以人民币3500元的价格将该车出售给陈某。经连云港市价格认定局认定，该摩托车价值人民币7890元。
另查明，被告人郭胜归案后如实供述其犯罪事实。退赔被害人王某损失并取得王某的谅解。
上述事实，被告人郭胜在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭质证、认证的户籍证明、发破案经过、到案经过、微信聊天记录、截屏照片、接受证据清单、收条、谅解书等书证，被害人王雨亮的陈述、证人陈杨、许某证言、被告人郭胜供述和辩解、辨认笔录及照片、连云港市价格认定局出具的连价认定【2019】298号价格认定结论书、视听资料等，上述证据足以认定。
本院认为，被告人郭胜以非法占有为目的，秘密盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究被告人刑事责任。公诉机关指控被告人郭胜犯盗窃罪的事实清楚、证据确实充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人郭胜归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人郭胜退赔被害人损失并取得被害人谅解，自愿认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人郭胜犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人郭胜的刑期自2020年1月17日起至2020年5月8日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月十九日
书记员　　韦　玲
法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
