福建省宁德市蕉城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0902刑初723号
公诉机关，宁德市蕉城区人民检察院。
被告人黄维淮，男，1976年9月15日出生于宁德市蕉城区，汉族，小学文化，个体工商户，住宁德市蕉城区。曾因吸毒被行政拘留、责令社区戒毒、强制隔离戒毒，现因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2019年8月11日被宁德市公安局蕉城分局刑事拘留，9月13日被逮捕。现羁押于宁德市看守所。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检公刑诉[2019]687号起诉书指控被告人黄维淮犯容留他人吸毒罪于2019年12月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员章勇出庭支持公诉。被告人黄维淮到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁德市蕉城区人民检察院指控，2019年5月上旬至8月7日间，被告人黄维淮在宁德市蕉城区次容留王桂香吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
公诉机关认为，被告人黄维淮违反国家毒品管制规定，多次容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条的规定，应以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。建议判处黄维淮拘役五个月，并处罚金。公诉机关提交了证人证言，现场勘验笔录，劣迹材料，抓获经过、户籍证明、被告人黄维淮的供述等证据证实。
被告人黄维淮对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人黄维淮构成容留他人吸毒罪。公诉机关的指控成立。被告人黄维淮具有劣迹，可酌情从重处罚；其到案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可予以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人黄维淮犯容留他人吸毒罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月11日起至2020年1月10日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁德市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄兴重
二〇一九年十二月十一日
书记员　　郑祖宁
附录相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
