福建省宁德市蕉城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0902刑初708号
公诉机关，宁德市蕉城区人民检察院。
被告人刘盛华，男，1986年3月19日出生于宁德市蕉城区，汉族，初中文化，无业，住宁德市蕉城区。曾因犯盗窃罪于2016年4月7日、2017年2月21日被本院判处有期徒刑六个月、九个月，因盗窃、无证驾驶分别于2016年6月17日、2017年9月19日被行政拘留十日、三日，现因涉嫌犯盗窃罪于2019年8月5日被宁德市公安局东侨经济技术开发区分局刑事拘留，9月11日被逮捕。现羁押于宁德市看守所。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检公刑诉[2019]646号起诉书指控被告人刘盛华犯盗窃罪于2019年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员周天佺出庭支持公诉。被告人刘盛华到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁德市蕉城区人民检察院指控，2019年1月至8月，被告人刘盛华驾驶闽Ｊ×××××二轮摩托车，在宁德市区先后五次盗窃他人电动车内的蓄电池，价值共计人民币（币种，下同）2185元。具体是：2019年1月11日在万达华城小区地下停车场盗得吴某某电动车蓄电池5个，价值325元，销赃得款120元，刘盛华因此被行政拘留八日；5月26日，刘盛华在长兴城小区着手盗窃陈健电动车蓄电池时被陈某发现，因此被公安机关行政拘留十三日；7月23日，刘盛华在东城国际小区1号楼2梯停车场内，盗得陈丽妹电动车蓄电池4个，价值260元，盗得杨仙乐电动车蓄电池5个，价值697元，销赃得款170元；8月5日，刘盛华在海滨一号小区，盗得郑某电动车蓄电池6个，价值390元。随后，又来至15号楼门口，盗得他人电动车蓄电池6个，价值513元。刘盛华欲逃离现场时被抓获。
公诉机关认为，被告人刘盛华以非法占有为目的，多次盗窃他人财物共计2185元，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应以盗窃罪追究其刑事责任。建议判处刘盛华有期徒刑六个月至七个月，并处罚金。公诉机关提交了证人证言，被害人吴惠树等人的陈述，监控视频，现场勘验笔录，价格认定结论书，前科劣迹材料，抓获经过、户籍证明、被告人刘盛华的供述等证据证实。
被告人刘盛华对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人刘盛华构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人刘盛华具有累犯、劣迹的情节，予以从重处罚。被告人刘盛华到案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可予以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。被告人刘盛华因本案被行政拘留二十一日，予以折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人刘盛华犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月5日起至2020年1月15日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
公安机关扣押的蓄电池12个，返还被害人，扣押的摩托车、手套、断线钳、T型套筒，予以没收。
责令被告人刘盛华分别退赔吴某某、陈某某、杨某某人民币325元、260元、697元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁德市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　黄兴重
二〇一九年十二月十一日
书记员　　郑祖宁
附录相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第三百一十三条对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
