福建省宁德市蕉城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0902刑初508号
公诉机关，宁德市蕉城区人民检察院。
被告人王丽庄，女，1975年12月16日出生于福建省福安市，汉族，大专文化，无业，住所地上海市松江区，户籍地福建省福安市。因涉嫌犯拒不执行判决、裁定罪于2019年5月24日被宁德市公安局东侨经济技术开发区分局刑事拘留，6月27日被逮捕。现羁押于宁德市看守所。
宁德市蕉城区人民检察院以蕉检公刑诉[2019]437号起诉书指控被告人王丽庄犯拒不执行判决、裁定罪于2019年9月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。宁德市蕉城区人民检察院指派检察员赵帅出庭支持公诉。被告人王丽庄到庭参加诉讼。现已审理终结。
宁德市蕉城区人民检察院指控，2016年2月29日，宁德市中级人民法院以（2015）宁民初字第452号民事判决书就姜某与被告王丽庄、缪某某（另案处理）民间借贷纠纷一案作出判决，判令被告人王丽庄及缪某某共同偿还姜某借款本金人民币（币种，下同）1300万元及利息。判决生效后，王丽庄未主动履行生效判决确定的义务。宁德市中级人民法院于2016年12月5日作出（2016）闽09执491号执行通知书，通知被告人王丽庄立即履行法律文书确定的义务，但王丽庄至今未履行义务。在执行过程中，宁德市中级人民法院查明王丽庄存在隐藏、转移名下大额存款（20万元），拒不偿还姜朝欠款，不履行法院生效判决。
针对上述指控的事实，公诉机关出示了相关证据，并认为被告人王丽庄对人民法院的判决有能力执行而拒不执行，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百一十三条第一款之规定，应以拒不执行判决、裁定罪追究其刑事责任。
被告人王丽庄对指控的事实及罪名均无异议。
经审理查明：
2016年2月29日，宁德市中级人民法院以（2015）宁民初字第452号民事判决书就姜某与被告王丽庄、缪某某（另案处理）民间借贷纠纷一案作出判决，判令被告人王丽庄及缪某某共同偿还姜某借款本金1300万元及利息。判决生效后，王丽庄未主动履行生效判决确定的义务。姜某向宁德市中级人民法院申请强制执行。宁德市中级人民法院立案后于2016年12月5日作出（2016）闽09执491号执行通知书，通知被告人王丽庄立即履行法律文书确定的义务，但王丽庄至今未履行义务。2018年1月25日，缪某某将其控制的上海市松江区泗泾镇泗砖路某号某01室、某02室出租给上海某某建筑工程有限公司（法定代表人王某）。至2019年3月，缪某某向王某收取租金共计30万元，其中20万元转入被告人王丽庄控制的户名为王某某的中国农业银行账户。王丽庄将该20万元用于生活开支，拒不偿还姜某欠款，不履行法院生效判决。
2019年5月9日，被告人王丽庄因拒不申报个人财产被上海市松江区人民法院司法拘留十五日。同月14日，王丽庄被宁德市公安局东侨经济技术开发区分局刑事拘留。
上述事实，被告人王丽庄在法庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、林某的证言，移送公安机关侦查函、申请移送拒执罪的函，宁德市中级人民法院民事判决书、生效证明、受理执行案件通知书、执行通知书、财产报告令、送达回执、农业银行交易明细，抓获经过、户籍证明、被告人王丽庄的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王丽庄隐瞒、转移财产，致使宁德市中级人民法院判决无法执行，被告人王丽庄对人民法院的生效判决有能力执行而拒不执行，情节严重，其行为已构成拒不执行判决、裁定罪。被告人王丽庄到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，可予以从轻处罚。被告人王丽庄因本案被司法拘留十五日可折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十三条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王丽庄犯拒不执行判决、裁定罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月24日起至2019年11月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向宁德市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　黄兴重
人民陪审员　　王如贤
人民陪审员　　石晓霞
二〇一九年十月二十一日
书　记　员　　郑祖宁
附录相关法律条文:
《中华人民共和国刑法》
第三百一十三条对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
