 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初21号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张玉林，男，1973年8月17日出生，汉族，大学专科，务工人员，户籍所在地浙江省杭州市上城区。因本案于2019年12月29日被浦江县公安局刑事拘留。现羁押于浦江县看守所。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]27号起诉书指控被告人张玉林犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员何祖喜出庭支持公诉，被告人张玉林到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年12月23日01时45分，被告人张玉林醉酒后驾驶浙Ａ×××××小型普通客车途经浦江县浦阳街道和平路与210省道交叉口时因操作不当撞到路边隔离墩，造成车辆损坏的交通事故。经浦江县公安司法鉴定中心鉴定，被告人张玉林血液中的酒精含量为200mg/100mL。
案发后，被告人张玉林明知他人报警仍在现场等待交警的到来并如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人张玉林在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林某、王某的证言，公安机关强制措施凭证、酒精呼气测试单、涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表、照片、驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人信息查询结果单、车辆信息查询结果单、保险单、违法犯罪信息核查表，检验报告，现场勘查笔录、现场示意图、照片，被告人张玉林的户籍证明及查获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张玉林违反道路交通安全法，醉酒后驾驶机动车上路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人张玉林主动归案并如实供述犯罪事实，系自首且认罪认罚，依法可以从轻处罚。为了维护交通运输的正常秩序和交通运输的安全，根据被告人张玉林的犯罪事实、情节、认罪态度及社会危害性等，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人张玉林犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币四千元。（罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴文生
二〇二〇年一月十日
代书记员　陈清清
