 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初80号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人刘伟，曾用名刘红，男，1972年8月6日出生，汉族，小学肄业，住安徽省临泉县。2016年2月24日因饮酒后驾驶机动车被杭州市公安局萧山交通警察大队罚款1000元、暂扣机动车驾驶证6个月。因本案于2019年10月30日被浦江县公安局刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人张斓，浦江县法律援助中心指派的浙江弘哲律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]288号起诉书指控被告人刘伟犯交通肇事罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员何祖喜出庭支持公诉，被告人刘伟及辩护人张斓到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月30日5时25分许，被告人刘伟驾驶严重超载的货车途经浦江县时逆向行驶，与被害人侯某1驾驶的载有被害人张某的普通正三轮摩托车（系无证驾驶）发生碰撞，随后与被害人范某驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成车辆损坏，被害人张某当场死亡、被害人侯某1受伤经医院抢救无效于当日死亡及被害人范某受伤的交通事故。被告人刘伟承担事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查等笔录、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人刘伟违反交通运输管理法规，严重超载驾驶机动车上路逆向行驶并发生交通事故致二人死亡、一人轻伤二级，且承担事故的主要责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；被告人刘伟主动投案并如实供述自己的罪行，系自首；建议判处有期徒刑四年至五年。
被告人刘伟对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人刘伟存在自首情节，且认罪认罚，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年10月30日5时25分许，被告人刘伟驾驶严重超载（载物超过核定载质量1.64倍）的浙Ｄ×××××轻型仓栅式货车途经浦江县时逆向行驶，与被害人侯某1驾驶（系无证驾驶）的载有被害人张某的普通正三轮摩托车发生碰撞，随后与被害人范某驾驶的电动三轮车发生碰撞，造成车辆损坏，被害人张某当场死亡、被害人侯某1受伤经医院抢救无效于当日死亡及被害人范某受伤的交通事故。经事故责任认定，被告人刘伟承担事故的主要责任。经浙江省浦江县公安司法鉴定中心检验，被害人侯某1、张某均系因交通事故所致全身多发性损伤死亡，被害人范某所受人体损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人刘伟主动报警，并留在现场配合交警调查处理事故，归案后如实供述自己的罪行。
上述事实有经庭审质证、确认的证据有：被害人范某的陈述；证人楚康、侯某2、吴某的证言；接处警单、强制措施凭证、血样提取登记表、接受证据清单、驾驶证复印件、行驶证复印件、保险单复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、病历资料复印件、急诊护理记录单复印件、死亡记录复印件、死亡证明复印件、购车发票复印件、委托书、车辆信息查询结果单、涉嫌超载车辆过磅记录、伤情照片、调取证据清单、违法驾驶证号查询单；道路交通事故认定书、尸体检验报告、伤势鉴定书、血液检验报告、车辆技术性能鉴定报告；道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片；监控视频（光盘）；行政处罚决定书、违法犯罪情况说明；被告人刘伟的户籍证明、查获经过，归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘伟违反交通运输管理法规，严重超载驾驶机动车上路逆向行驶并发生交通事故致二人死亡、一人轻伤二级，承担事故的主要责任，且情节特别恶劣，构成交通肇事罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。辩护人提出的被告人刘伟系自首，且认罪认罚，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人刘伟主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，愿意接受处罚，依法对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘伟犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年三个月。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月30日起至2024年1月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张汝宵
人民陪审员　　吴　敏
人民陪审员　　赵盛创
二〇二〇年三月十六日
法官助理吴轩
代书　记员　　陈清清
