 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初37号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张锋，男，1964年7月27日出生于浙江省杭州市余杭区，汉族，大学本科文化，原浦江不舍民宿管理有限公司法定代表人，住浙江省杭州市下城区。因本案于2019年5月15日被浦江县公安局刑事拘留，同年6月6日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人楼青，浙江婺中律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]72号起诉书指控被告人张锋犯非国家工作人员受贿罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。浦江县人民检察院指派检察员毛巧英出庭支持公诉，被告人张锋及辩护人楼青到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月至2018年8月期间，被告人张锋任浦某不舍民宿管理有限公司法定代表人职务,负责浦江“野马岭中国村项目”的建设和装修工程。张锋在任该公司法定代表人职务期间，利用职务便利，通过帮其本人参股的店面装修不支付对价、现金返还装修款或低价承建等方式，多次收受“野马岭中国村项目”基建工程承建人汪某的好处费共计价值人民币37.5万余元。具体事实如下：
1.2016年7月份至同年9月份期间，被告人张锋利用职务上的便利，让“野马岭中国村项目”基建工程承建人汪某帮忙承建其本人参股的上海江南里环球港店的仿古部分装修工程。经确认装修款为10万元，后双方默认该装修款10万余元作为好处费给张锋（即张锋无须支付装修款），张锋予以收受。
2.2017年8月份至同年9月期间，被告人张锋利用职务上的便利，让“野马岭中国村项目”基建工程承建人汪某帮忙承建其本人参股的南京江南里吾悦店的仿古部分装修工程。按事先约定，南京江南里吾悦店支付20万元装修款给汪某后，汪某于2018年1月31日将18万元以现金形式在浦江县马岭隧道口处返还张锋，另外2万元由张锋以支付汪某差旅费的名义从南京江南里吾悦店报销出来后归其个人使用。
3.2018年上半年，被告人张锋利用职务上的便利，让“野马岭中国村项目”基建工程承建人汪某帮忙承建其本人参股的南京江南里新街口店的仿古部分装修工程。该工程完工后，张峰实际支付给汪某工程款16万元。经浦某县价格认证中心鉴定，该工程的仿古工程造价为22.453万元。汪某以明显低价承建的方式，变相支付给张锋好处费6.453万元。
4.2018年7月份左右，被告人张锋利用职务上的便利，让“野马岭中国村项目”基建工程承建人汪某帮忙承建其本人参股的南京江南里艾尚天地店的仿古部分装修工程。该工程完工后，张峰实际支付给汪某工程款4.5万元。经浦某县价格认证中心鉴定，该工程的仿古工程造价为5.5705万元。汪某以明显低价承建的方式，变相支付给张锋好处费1.0705万元。
公诉机关认为，被告人张锋利用职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任；建议判处有期徒刑一年至一年三个月。公诉机关提交了证人汪某、郑某、林某、叶某、周某、裘某、翟某的证言，接受证据材料清单、银行交易明细及凭证、采购合同及清单、工程决算清单、劳动合同、解除（终止）劳动合同证明书、职能部门员工辞职会签表单复印件、工程款项审批会签单及工程决算确认单复印件、浦某不舍民宿管理有限公司工商登记资料及变更情况、张锋工资表及缴纳社保信息表、投资款去向清单复印件，工程评估报告、价格认定结论书，搜查笔录、被告人张锋的户籍证明、归案经过等证据证实。
被告人张锋对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人张锋系初犯，有坦白情节，且认罪认罚，并退出全部赃款，请求从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人张锋的家属向本院退出涉案赃款37.5235万元。
本院认为，被告人张锋构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出的辩护意见本院予以采纳。被告人张锋到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法对其可以从轻处罚。被告人张锋的家属已代为退出全部赃款，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张锋犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑一年（刑期自判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日起至2020年5月14日止）。
二、没收被告人张锋退出的违法所得人民币37.5235万元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　张汝宵
二〇二〇年一月二十一日
法官助理吴轩
代书记员　陈清清
?SHAPE\*MERGEFORMAT????
?SHAPE\*MERGEFORMAT????
