安徽省来安县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖1122刑初123号
公诉机关安徽省来安县人民检察院。
被告人陶虎山，男，汉族，1974年12月30日出生于江苏省兴化市，大专文化，无业，住江苏省泰州市兴化市。被告人陶虎山曾因犯盗窃罪于1995年5月被江苏省兴化市人民法院判处有期徒刑一年,宣告缓刑一年;曾因犯寻衅滋事罪于2001年7月31日被上海市松江区人民法院判处有期徒刑一年九个月;曾因犯寻衅滋事罪于2005年8月8日被江苏省兴化市人民法院判处有期徒刑一年六个月；因涉嫌犯有非法拘禁罪,于2020年3月3日被来安县公安局取保候审，2020年4月30日被本院决定取保候审。
安徽省来安县人民检察院以来检公诉刑诉[2020]116号起诉书指控被告人陶虎山犯非法拘禁罪，于2020年4月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年5月13日公开开庭进行了审理。来安县人民检察院指派检察员李继庆出庭支持公诉。被告人陶虎山到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年1月15日、2015年1月22日，被害人武某通过邓某1经营的来安云融公司从南京云融金融信息服务有限公司共计借款30万元，后武某逾期未还。2015年11月20日,同案犯陈秋传受南京云融金融信息服务有限公司安排,与被告人陶虎山、同案犯夏康到来安云融公司传授催款方式。因邓某1多次向被害人武某催款未果,邓某1要求南京云融金融信息服务有限公司以总公司名义向欠款人催要欠款。当日14时许，被害人武某被通知到来安云融公司，被告人陶虎山与同案犯陈秋传、夏康将武某控制在荣成如家宾馆202房间内,采用辱骂、恐吓、殴打、罚站等方式逼迫武某还款。直至当日20时许，被害人武某被迫偿还1万元钱债务并再次写下还款协议后,方才得以离开。
案发后，被告人陶虎山主动投案，并如实供述其犯罪事实。
上述事实，被告人陶虎山在开庭审理过程中无异议，且有被害人武某的陈述、证人邓某1、张某1、沈某、王某、余某、钱某、陈某、邓某2、张某2、张某3、常某、高某的证言、辨认笔录及照片、调取证据通知书、调取证据清单、被害人武某借款客户资料、接受证据材料清单、视频光盘、接处警记录登记表、情况说明、证明、抓获经过、破案经过、户籍信息、刑事判决书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。以上证据能相互印证，本院予以确认。
本院认为：被告人陶虎山伙同他人非法剥夺他人自由，其行为均已构成非法拘禁罪，公诉机关指控其犯非法拘禁罪，罪名成立，本院予以支持。被告人陶虎山案发后主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，属于自首，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一、三款、第二十五条、第六十七条第一款之规定处罚，判决如下：
被告人陶虎山犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　陈魁
二〇二〇年五月十三日
法官助理郭娟娟
代理书记员　　邹宇
附：《中华人民共和国刑法》法条
第二百三十八条：非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条：共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条：犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚，其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
