浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初144号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人葛卫星，男，1974年11月30日出生于浙江省浦江县，汉族，文化程度初中，住浙江省浦江县，因本于2020年1月12日被浦江县公安局刑事拘留，同年1月21日变更为取保候审。
辩护人王璐璐，浙江仙华律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]608号起诉书指控被告人葛卫星犯故意伤害罪，于2020年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员张欢欢出庭支持公诉，被告人葛卫星及其辩护人王璐璐到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月22日17时许，被害人蒋某为儿子张晴晴的事情找被告人葛卫星协商，双方协商不成，在浦江县平台发生肢体冲突。蒋某咬了葛卫星左手手腕一口，二人拉扯过程中双双摔倒，蒋某仰面摔倒在地，葛卫星的身体压在蒋某的胸部位置致蒋某受伤。经浦江县公安司法鉴定中心鉴定，蒋某肋骨骨折2处以上，构成轻伤二级，其面部软组织挫伤，构成轻微伤，其所受人体损伤程度构成轻伤二级。
公诉机关认为，被告人葛卫星故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；建议判处拘役五个月，可适用缓刑。公诉机关提交了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，勘验、检查、辨认等笔录，鉴定意见等证据。
被告人葛卫星对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人有坦白情节，认罪认罚，已与被害人达成和解协议并得到谅解，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人葛卫星已于2020年1月19日与被害人蒋某达成和解协议并得到谅解。
本院认为，被告人葛卫星故构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见本院予以采纳。被告人葛卫星归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人葛卫星愿意接受处罚且已与被害人达成和解协议并得到谅解，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人葛卫星犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　张伟征
二〇二〇年五月二十日
法官助理吴轩
代书记员　陈清清
SHAPE\*MERGEFORMAT
SHAPE\*MERGEFORMAT
