 
江省杭州市江干区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0104刑初186号
公诉机关浙江省杭州市江干区人民检察院。
被告人徐进，男，汉族，1990年6月8日出生，户籍地江苏省连云港市灌南县。因本案于2019年8月26日被刑事拘留，2019年9月25日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人方圆，浙江金道律师事务所律师。
被告人孙佑权，男，汉族，1995年6月25日出生，户籍地黑龙江省密山市。因本案于2019年8月26日被刑事拘留，2019年9月25日被逮捕。现押于杭州市江干区看守所。
辩护人张江平，浙江腾智律师事务所律师。
公诉机关以江检公诉刑诉[2020]186号起诉书指控被告人徐进、孙佑权犯诈骗罪，于2020年5月8日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。浙江省杭州市江干区人民检察院指派检察员潘颖颖出庭支持公诉，被告人徐进及其辩护人方圆、被告人孙佑权及其辩护人张江平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关认为被告人徐进、孙佑权自案件侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人徐进有期徒刑五年六个月，并处罚金；建议判处被告人孙佑权有期徒刑二年，并处罚金。
被告人徐进、孙佑权对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，被告人徐进为从被害人李某处骗取钱财，与在杭州市保安服务公司任职的被告人孙佑权事先预谋后，于2019年1月20日约被害人李某在杭州市江干区维也纳国际酒店东宁路店开房。次日0时许，被告人孙佑权按两人事先商谋，特意着保安制服（有特勤字样）并佩戴执法仪冒充公安机关工作人员查房，以被害人李某和被告人徐进系非法同居要带去派出所处置并通知家人为幌子，使被害人李某陷入恐慌，随后被告人徐进佯装给相关领导打电话疏通关系，谎称只需交付罚款即可了事，从而陆续从被害人李某处骗取钱款，至2019年2月底，被害人李某因本案陆续向被告人徐进转账共计人民币77500元。
2019年4月，被告人徐进为继续从被害人李某处骗取钱财，便以此事的罚款仍未缴纳完毕为由，且谎称有法院传票寄到让被害人李某继续向其转账所谓罚款。至2019年7月底，被告人李某因本案又向被告人徐进转账共计人民币202400元。
上述事实，有被害人李某的陈述、辨认笔录，接受证据清单、支付宝、微信转账记录、聊天记录、银行卡交易明细，扣押笔录、扣押清单附照片，搜查笔录附照片，调取证据清单、支付宝数据光盘、财付通数据光盘，接受证据清单、住宿登记单、情况说明，保安人员基本信息，电子数据检查工作记录，抓获经过，户籍信息，被告人徐进、孙佑权的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐进、孙佑权以非法占有为目的，结伙虚构事实骗取他人财物，其中被告人徐进数额巨大，被告人孙佑权数额较大，其行为均已构成诈骗罪。公诉机关指控罪名成立。被告人徐进、孙佑权自案件侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款之规定，判决如下：
一、被告人徐进犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月26日起至2025年2月25日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人孙佑权犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月26日起至2021年8月25日。罚金在判决生效后十日内缴纳）。
三、责令被告人徐进退赔被害人李某的经济损失人民币279900元，被告人孙佑权在人民币77500元范围内承担共同退赔责任。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘佩文
人民陪审员　　俞秦芝
人民陪审员　　陈　怡
二〇二〇年五月二十六日
书　记　员　　廖婵媛
