浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初110号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人黄加产，曾用名黄家产，男，1982年3月20日出生于浙江省浦江县，汉族，文化程度初中，住浙江省金华市浦江县。因本案于2019年12月7日被浦江县公安局刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于浦江县看守所。
辩护人陈财源，浙江文达律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]460号起诉书指控被告人黄加产犯交通肇事罪，于2020年3月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员何祖喜出庭支持公诉，被告人黄加产及辩护人陈财源到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
浦江县人民检察院指控，被告人驾驶车辆与行人发生碰撞，造成车辆受损及一人死亡，二人受伤的交通事故，事故发生后，被告人黄加产弃车逃逸，后主动归案并如实供述自己的罪行。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了物证、书证，证人证言，被告人供述，鉴定意见，勘查笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人黄加产违反交通运输管理法规，超速驾驶机动车造成交通事故致一人死亡后逃逸，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪依法追究其刑事责任。被告人黄加产主动归案并能如实供述自己的罪行，系自首，故应同时适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定；建议判处被告人黄加产有期徒刑三年至四年。
被告人黄加产对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人黄加产系案发后离开现场而非逃逸，系初犯、偶犯，有自首情节，认罪认罚，积极赔偿被害人家属损失并得到谅解，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年12月6日20时57分许，被告人黄加产驾驶浙Ｇ×××××小型普通客车行经浦江县仙华街道东山路七里村路段时，与行人李桂花、薛永勋及薛碧晨发生碰撞，造成车辆受损及李桂花、薛永勋、薛碧晨三人受伤的交通事故。事故发生后，被告人黄加产弃车逃逸。李桂花经浦江县人民医院抢救无效于次日死亡。经浦江县公安司法鉴定中心鉴定，李桂花系交通事故致多发性损伤死亡，薛永勋的伤势未达轻微伤程度，薛碧晨的伤势未达重伤程度。经浦江县公安局交通警察大队认定，被告人黄加产承担事故的主要责任。被告人黄加产于2019年12月7日浦江县公安局交通警察大队城区中队投案，被告人黄加产的家属于2020年4月8日与被害人家属达成和解协议，并取得被害人家属的谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人黄加产的供述与辩解，证人杨某、薛某1、黄某1、张某1、许某、薛某2、傅某、黄某2、童某、黄某3、张某2的证言，受案登记表，公安机关强制措施凭证，抽血照片，血样提取登记表，驾驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，保险单，病历资料，情况说明，犯罪信息核查表，道路交通事故责任认定书，车辆检验报告，浦江县公安司法鉴定中心鉴定书，检验报告，现场勘查笔录，现场示意图，照片，光盘1张，通话清单，和解协议书，谅解书，被告人黄加产的户籍证明，归案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄加产违反交通运输管理法规，超速驾驶机动车造成交通事故致一人死亡并逃逸，负事故主要责任，构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出的请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，关于适用缓刑的辩护意见，本院不予采纳。被告人黄加产主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人黄加产认罪态度较好，愿意接受处罚，且积极赔偿被害人家属损失并得到谅解，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人黄加产犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月7日起至2022年12月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张伟征
人民陪审员　　蒋浙超
人民陪审员　　周灿灿
二〇二〇年五月二十日
法官助理吴轩
代书　记员　　陈清清
