浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初131号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人张群，女，1993年9月18日出生于云南省镇雄县，彝族，文化程度初中，住云南省昭通市镇雄县，因本案于2019年12月30日被浦江县公安局刑事拘留，2020年1月10日变更强制措施为取保候审。
辩护人诸葛东升，浙江仙华律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]545号起诉书指控被告人张群犯故意伤害罪，于2020年4月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员郑颖出庭支持公诉，被告人张群及其辩护人诸葛东升到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张群及其朋友与被害人刘某1一方发生打架，打架过程中，被告人张群用铁架子击打被害人刘某1致轻伤一级。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查笔录，视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人张群故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；建议判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。
被告人张群对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被害人刘某1有过错在先，被告人张群认罪认罚，已与被害人刘某1达成和解协议并且已赔偿损失并得到谅解，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年11月7日4时许，在浦江大厦附近路边，因被告人张群与其朋友刘某2对前来搭讪的被害人刘某1未予理会，进而双方发生争吵，后刘某1、成某、成帅一方与张群、刘某2、唐某一方发生打架，在打架过程中，张群用铁架击打被害人刘某1，致刘某15枚牙齿脱落、牙折，经鉴定，被害人刘某1所受人体损伤程度为轻伤一级。
另查明，在诉讼过程中，被告人张群已于2020年5月12日与被害人刘某1达成和解协议并取得谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人张群的供述与辩解，被害人刘某1的陈述，证人刘某2、唐某、成某、陈某的证言，接受证据材料清单，病例资料复印件，报告书，体表原始伤情记录表，伤势照片，伤势程度说明，情况说明，调取证据清单，公安司法鉴定书，行政处罚决定书，现场勘查笔录，现场方位示意图，现场平面示意图及现场照片，视频监控光盘一张，保管证书及转账凭证复印件，协议书，谅解报告，被告人张群的户籍资料，到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张群故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出的请求从轻处罚并适用缓刑的辩护意见本院予以采纳。被告人张群到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人张群已与被害人就民事赔偿达成和解协议并得到谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张群犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。（缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张伟征
人民陪审员　　黄永丰
人民陪审员　　潘优丹
二〇二〇年五月十三日
法官助理吴轩
代书　记员　　陈清清
?SHAPE\*MERGEFORMAT????
?SHAPE\*MERGEFORMAT????
