 
 
 
浙江省浦江县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0726刑初148号
公诉机关浙江省浦江县人民检察院。
被告人周必聪，男，1979年1月3日出生于浙江省浦江县，汉族，文化程度高中，住浙江省浦江县。2011年4月23日因醉酒驾驶机动车（准驾不符）被浦江县公安局行政拘留15日。因本案于2020年4月30日被浦江县公安局取保候审，同年5月9日被浦江县人民检察院取保候审。
辩护人邵金林，浙江良友律师事务所律师。
浦江县人民检察院以浦检公诉刑诉[2020]642号起诉书指控被告人周必聪犯危险驾驶罪，于2020年5月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浦江县人民检察院指派检察员何祖喜出庭支持公诉，被告人周必聪及其辩护人邵金林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2020年04月22日23时17分许，被告人周必聪醉酒后驾驶车牌号为浙Ｇ×××××小型轿车行驶至浦江县大转弯处被交警查获。经当场酒精测试，被告人周必聪的酒精含量为218ｍｇ／100ｍＬ。经浦江县公安司法鉴定中心检验，被告人周必聪的血液中含有乙醇成分，乙醇含量为245ｍｇ／100ｍｌ。
公诉机关认为，被告人周必聪违反道路交通安全法规，醉酒后驾驶机动车上路行驶，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；建议判处拘役四个月，并处罚金人民币八千元，可适用缓刑。公诉机关提交了被告人周必聪的供述与辩解，证人张某、王某的证言，公安机关强制措施凭证，酒精呼气测试单，涉嫌酒后驾车驾驶人血样提取登记表，照片，驾驶证复印件，行驶证复印件，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，保险单，检验报告，行政处罚决定书，被告人周必聪的户籍证明，查获经过，到案经过等证据证实。
被告人周必聪对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人的辩护意见是被告人周必聪有坦白情节，且认罪认罚，请求从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人周必聪已缴纳罚金人民币8000元。
本院认为，被告人周必聪构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。辩护人提出请求从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。被告人周必聪到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人周必聪犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币八千元（缓刑考验期限，自本判决确定之日起计算；罚金限于本判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省金华市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　张伟征
二〇二〇年五月二十八日
法官助理吴轩
代书记员　陈清清
SHAPE\*MERGEFORMAT
SHAPE\*MERGEFORMAT
