福建省德化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）闽0526刑初17号
公诉机关德化县人民检察院。
被告人林思庆，男，1978年10月12日出生于福建省德化县，汉族，小学文化，务工，户籍地福建省德化县，现住德化县。因犯赌博罪、非法拘禁罪、寻衅滋事罪、故意伤害罪、强奸罪，于2006年3月8日被泉州市中级人民法院判处有期徒刑十五年，2015年12月19日刑满释放。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年10月22日被德化县公安局刑事拘留，同年11月5日被执行逮捕，2020年4月21日被本院取保候审。
辩护人廖煌灯，福建瓷城律师事务所律师。
辩护人曾秀丽，福建瓷城律师事务所实习律师。
德化县人民检察院以德检一部刑诉〔2020〕9号起诉书指控被告人林思庆犯故意伤害罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院于同月14日立案受理，依法适用普通程序，并组成合议庭，公开开庭进行审理。2020年4月13日，德化县人民检察院向本院建议延期审理，同月17日恢复审理。德化县人民检察院指派检察员徐晓莲出庭支持公诉，被告人林思庆及其辩护人廖煌灯、曾秀丽到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月5日18时许，被告人林思庆驾驶小型轿车回到德化县金苑小区，因小区保安曾某（1953年8月17日出生）以被告人林思庆驾驶的车辆未登记在册为由不予开启闸杆，被告人林思庆遂与曾某发生口角，下车后殴打曾某面部、腰部，致曾某受伤。经鉴定，曾某鼻骨骨折合并鼻中隔骨折，该损伤程度属轻伤二级；左侧第6肋骨一处非粉碎性骨折，该损伤程度属轻微伤；体表擦伤面积达6.06ｃｍ2，该损伤程度未达轻微伤。
公诉机关向法庭提供书证，证人证言，被害人陈述，被告人供述，鉴定意见，辨认笔录及照片等证据证实指控的上述事实，认为被告人林思庆的行为已构成故意伤害罪。提请本院依法判处。
被告人林思庆对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控被告人林思庆犯故意伤害罪无异议，量刑方面辩护：1、本案犯罪情节较轻，被告人主观恶性较小，犯罪手段及造成的危害后果较轻；2、被告人具有自首、立功、积极赔偿、悔罪的情节。综上，建议对被告人林思庆从宽处罚。
经审理查明：2019年8月5日18时许，被告人林思庆驾驶轿车到其位于德化县金苑小区厝的小区门口时，因其驾驶的车辆未在出入杆处登记而未能自动开闸，遂与小区保安曾某（1953年8月17日出生）就车辆登记问题发生纠纷，后被告人林思庆下车殴打曾某面部后欲离开，因曾某继续争吵，又返回殴打曾某胸部，致曾某受伤。经鉴定，被害人曾某鼻骨骨折合并鼻中隔骨折，该损伤程度属轻伤二级；左侧第6肋骨一处非粉碎性骨折，该损伤程度属轻微伤；体表擦伤面积达6.06ｃｍ2，该损伤程度未达轻微伤。
另查明：1、2019年8月14日，被告人林思庆自动到德化县公安局投案，并如实供述上述事实，在审查起诉阶段自愿认罪认罚，签署具结书。2、案发后，被告人林思庆与被害人曾某自行达成赔偿协议，并支付了赔偿款人民币5.5万元，取得谅解。3、本案立案侦查后，被告人林思庆向公安机关检举他人涉嫌犯贩卖毒品的犯罪线索。
上述事实，被告人林思庆在庭审过程中均无异议，且有书证受案登记表、到案经过、侦破经过、户籍证明、刑事裁定书、罪犯出监鉴定表、病历材料、谅解书、立功材料、认罪认罚具结书，证人徐某的证言，被害人曾某的陈述，被告人林思庆的供述，人体损伤程度鉴定书，辨认、指认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林思庆故意非法损害他人身体健康，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立。被告人林思庆对年满60周岁的老年人实施犯罪，应酌情从重处罚。被告人林思庆曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人林思庆自动投案，并如实供述其罪行，又自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人林思庆向侦查机关检举他人犯罪线索，具有立功表现，依法可以从轻处罚。被告人林思庆赔偿了被害人经济损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。辩护人关于被告人林思庆具有自首、赔偿情节，具有立功、悔罪表现，建议从宽处罚的意见予以采纳。公诉机关对被告人的犯罪行为适用法律的意见正确，给予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人林思庆犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月22日起至2020年4月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郑荣平
人民陪审员　　张秀玲
人民陪审员　　陈克聪
二〇二〇年四月二十一日
书　记　员　　郑世锋
附《中华人民共和国刑法》相关主要法律条文：
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
