苏州市虎丘区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0505刑初275号
公诉机关苏州市虎丘区人民检察院。
被告人杨伟，男，1991年5月20生，汉族，初中文化。2019年10月16日因涉嫌危险驾驶罪被取保候审。
苏州市虎丘区人民检察院以虎检诉刑诉〔2020〕230号起诉书指控被告人杨伟犯危险驾驶罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市虎丘区人民检察院指派检察员刘小军出庭支持公诉。被告人杨伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市虎丘区人民检察院指控：2019年9月30日晚，被告人杨伟醉酒后驾驶苏EWCXXX小型轿车从本市虎丘区浒墅关经济开发区兴贤商业广场出发，行驶至文昌路南津路路口时被民警当场查获。经鉴定，被告人杨伟血液中乙醇浓度为153mg/100ml。被告人杨伟归案后如实供述犯罪事实。在审查起诉阶段，被告人杨伟自愿认罪，同意公诉机关的量刑建议，在值班律师在场的情况下签署认罪认罚具结书。
公诉机关认为，被告人杨伟犯危险驾驶罪，具有坦白情节，且认罪认罚，建议对其判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人杨伟对被指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
另查明，在本院审理期间，被告人杨伟预交罚金保证金人民币1000元。
本院认为，公诉机关指控被告人杨伟犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人杨伟认罪认罚，且具有坦白情节，对其可以从轻处罚。又鉴于被告人杨伟能够预交罚金保证金，可以酌情从轻处罚。本院综合考虑被告人杨伟犯罪的性质、情节以及归案后的悔罪表现，决定对其从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人杨伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自判决生效第二日起十日内缴纳，已预交的罚金保证金予以折抵，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　曹文伟
二〇二〇年四月十四日
书记员　　孙诗宇
