福建省福清市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）闽0181刑初279号
公诉机关福清市人民检察院。
被告人俞建垚，男，1992年5月24日出生，汉族，中专文化程度，务工，住福建省福清市。因涉嫌犯交通肇事罪于2020年2月10日被取保候审。
公诉机关以融检二部刑诉〔2020〕72号起诉书指控被告人俞建垚犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：
2019年12月30日3时16分许，行人即被害人周某酒后沿着福清市清荣大道最右侧机动车道由龙山往宏路方向步行至音西街道凯宴酒店前路段时摔倒在地。当日3时22分，被告人俞建垚驾驶闽Ａ×××××号轻型特殊结构货车同向行驶途经上述路段时，对路面动态观察不足，未发现倒地的被害人周某，致闽Ａ×××××号轻型特殊结构货车右前部底盘及右前轮区域与该车前方、倒地状态的周某中部身体相碰刮、挤压（碾轧），并造成周某身体其他部位与路面相刮擦，事故造成被害人周某经医院抢救无效于当日死亡的损害结果。事故发生后，被告人俞建垚在不知道车辆压到什么东西的情况下，驾车驶离现场前往镜洋镇下施村卸载车上货物，同时打电话让其表哥魏某到现场帮其查看情况。当日3时25分许，驾车路过事发路段的陈某打电话报警。当日被告人俞建垚在得知自己驾车压到人后，主动向公安机关投案并接受调查。经福清市公安局交通警察大队认定，被告人俞建垚负本起事故的主要责任，被害人周某负本起事故的次要责任。
2020年1月17日，被告人俞建垚与被害人周某家属达成交通事故赔偿协议，由俞建垚方一次性赔偿医药费、死亡赔偿金、丧葬费、交通费、误工费、精神损害抚慰金等共计人民币65万元给周某家属。
2020年2月10日，被告人俞建垚到福清市投案，并如实供述犯罪事实。
公诉机关认为被告人俞建垚有自首、认罪认罚、赔偿被害人家属损失并取得谅解的从轻处罚情节，建议对被告人俞建垚判处有期徒刑九个月，宣告缓刑。
被告人俞建垚对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人俞建垚犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款规定，判决如下：
被告人俞建垚犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　薛秀翔
二〇二〇年三月二十六日
书记员　　王玲霞
