浙江省台州市路桥区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙1004刑初33号
公诉机关台州市路桥区人民检察院。
被告人陈理剑，男，1977年10月14日出生于浙江省台州市，汉族，小学文化，务工，住台州市路桥区。2011年2月28日因饮酒后驾驶机动车被台州市公安局椒江分局行政罚款人民币500元，暂扣机动车驾驶证3个月。2020年1月4日因本案被台州市公安局路桥分局刑事拘留。现押台州市路桥区看守所。
台州市路桥区人民检察院以台路检二部刑诉（2020）26号起诉书指控被告人陈理剑犯危险驾驶罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指派公诉人金一民出庭，指控：2020年1月4日13时许,被告人陈理剑饮酒后无证驾驶浙Ｊ×××××号小型轿车，途经台州市路桥区恩泽医院南门路段处被执勤民警查获。经鉴定，被告人陈理剑血液中的乙醇含量为144mg/100ml，属于醉酒。
同时认为被告人陈理剑具有坦白、酒驾劣迹、无证驾驶等处罚情节，且自侦查阶段自愿认罪认罚，建议对其判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
被告人陈理剑对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈理剑犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人陈理剑归案后如实供述自己的犯罪事实，且自侦查阶段自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈理剑犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月4日起至2020年3月3日止；罚金限判决发生法律效力之日起一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审 判 员　金平沧
二〇二〇年一月九日
代书记员　林　瑛
附件：
本案判决所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车,有下列情形之一的,处拘役,并处罚金:
(一)追逐竞驶,情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输,严重超过额定乘员载客,或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品,危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的,依照前款的规定处罚。
有前两款行为,同时构成其他犯罪的,依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
