福建省莆田市秀屿区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）闽0305刑初44号
公诉机关莆田市秀屿区人民检察院。
被告人陈国新，男，1965年2月15日出生于福建省莆田市，汉族，小学文化，务农，住莆田市秀屿区。因涉嫌犯故意伤害罪于2019年11月25日被刑事拘留，次月5日被逮捕。现羁押在莆田市第一看守所。
辩护人陈明德、黄嘉坤，福建律海律师事务所律师。
莆田市秀屿区人民检察院以秀检一部刑诉［2020］4号起诉书指控被告人陈国新犯故意伤害罪，于2020年1月10日向本院提起公诉并建议依照简易程序进行审理。本院于同月13日立案并适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。莆田市秀屿区人民检察院指派检察员杨晓婷出庭支持公诉，被告人陈国新及其辩护人黄嘉坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
莆田市秀屿区人民检察院指控：2019年7月1日19时许，被告人陈国新在莆田市秀屿区月塘镇某村与被害人黄某1及其丈夫陈某1因口角纠纷引发打架，被告人陈国新持镀锌管殴打被害人黄某1右边肋下一下，导致被害人黄某1受伤。经鉴定，被害人黄某1的人体损伤程度属于轻伤二级。
被告人陈国新于2019年11月25日经民警电话通知后到莆田市公安局月塘派出所接受调查时被抓获。
另查明，被告人陈国新的家属于2019年12月28日代为向被害人黄某1支付赔偿款人民币8万元并取得其谅解。
上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证的被害人黄某1的陈述及辨认笔录和照片，证人陈某1、陈某2、吴某、黄某2、陈某3的证言，公安机关出具的证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、现场勘查笔录、提取笔录、体表原始伤情记录表、体表原始伤情记录示意图及伤情照片、抓获经过、工作说明、户籍证明、人员基本信息、违法犯罪经历查询情况表，公安机关提取的重新鉴定申请书、被害人谅解书、收条、被告人认罪书、莆田市第一医院CT检查报告单、莆田市秀屿区医院的莆田市医学影像远程会诊报告、中国人民解放军第九五医院CT影像诊断报告单，莆田市公安局秀屿分局物证鉴定室出具的鉴定书、福建闽中司法鉴定所出具的法医临床鉴定意见书、福建南方司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，被告人陈国新的供述、辨认地点笔录及指认照片等证据证实，被告人陈国新在开庭审理过程中亦无异议，足以认定。
在审查起诉阶段，被告人陈国新签署认罪认罚具结书，公诉机关向本院出具量刑建议书，建议判处被告人陈国新有期徒刑十个月至一年。若符合缓刑条件，可缓刑一年至一年二个月。
在审理过程中，本院委托莆田市秀屿区司法局对被告人陈国新进行审前社会调查。莆田市秀屿区司法局出具调查评估意见书一份，认为被告人陈国新具备社区矫正条件。
本院认为，被告人陈国新持械故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。莆田市秀屿区人民检察院指控被告人陈国新犯故意伤害罪成立。辩护人关于被告人陈国新不构成犯罪的辩护意见与事实不符，不予采纳。被告人陈国新经民警电话通知后能主动到案，并如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚；被告人陈国新的家属能代为赔偿被害人黄某1的损失，并取得被害人的谅解，在量刑时一并予以考虑。辩护人的相关辩护意见，予以采纳。根据被告人陈国新的犯罪情节和悔罪表现，并考虑其具备监管条件，可以宣告缓刑。公诉机关的量刑建议符合法律规定，予以采纳。被告人陈国新应自本判决生效之日起十日内到莆田市秀屿区司法局社区矫正机构报到，接受社区矫正。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第六十四条的规定，判决如下:
一、被告人陈国新犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、扣押在公安机关的镀锌管一根，予以没收，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省莆田市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
 
 
审　判　员　　　郑金鹏
　　　　　　　　　　　　
 
　　　　　　　　　　   二〇二〇年一月二十一日
 
　　　　　　　　　　　　法　官　助　理　　　李纪雍
　　　　　　　　　　　　书　记　员　　　林淑晔
 
附本案适用的法律条文
   《中华人民共和国刑法》
    第二百三十四条　故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
    犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
    第六十七条  犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条  对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条  拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条　犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
 
