江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初200号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人卞成军，男，1980年10月20日出生，汉族，厨师，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月15日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年3月29日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月23日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]144号起诉书、射检刑一刑变诉[2019]5号变更起诉决定书指控被告人卞成军犯危险驾驶罪，于2019年4月11日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理。第一次庭审，射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人卞成军到庭参加诉讼；第二次庭审，射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人卞成军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年9月21日凌晨，被告人卞成军饮酒后驾驶逾期未检验且无保险的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县合德镇朝阳南街由北向南行驶至与兴南路交叉口时，撞上行人侯某造成事故，因侯某报警而案发。经射阳县公安局交通警察大队认定，卞成军承担此事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，卞成军血样中乙醇含量为每百毫升265.9毫克。
被告人卞成军案发后，明知他人报警而在现场等候处理，自愿如实供述自己的罪行；赔偿被害人经济损失并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人卞成军的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚、发生交通事故且负全部责任、机动车未年检未投保、酒精含量200mg/ml以上、赔偿经济损失并取得谅解等情节，建议判处二个月十五天以上三个月十五天以下拘役，并处罚金。
被告人卞成军对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，自愿认罪认罚，开庭提出事发后很后悔，现场回家拿钱赔偿，也没有跑；因家庭矛盾，喝酒后开车去找老婆，吵架回头路上出的事故，现已离婚，需要照顾6岁男孩，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年9月21日凌晨，被告人卞成军饮酒后驾驶未定期进行安全技术检验且未投保交强险的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县合德镇朝阳南街由北向南行驶至朝阳南街与兴南路交叉口时，撞到前方站在路西侧的侯某造成事故，致侯某、卞成军受伤，车辆损坏。被害人侯某报警，本案案发。经射阳县公安局交通警察大队认定，卞成军负事故全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，卞成军血样中乙醇含量为每百毫升265.9毫克。
被告人卞成军案发后，明知他人报警而在现场等候处理；归案后，如实供述自己的罪行；已于2018年10月9日赔偿被害人经济损失2000元并取得谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、接处警工作登记表、受理道路交通事故案件登记表、查获经过、情况说明；被告人人员基本信息；取保候审决定书等强制措施文书；当事人血样提取登记表、情况说明；公安交通管理行政强制措施凭证；抽血照片；道路交通事故处理工作记录；机动车、驾驶人信息查询结果单；谅解书、收条；
2.被害人侯某的陈述；
3.被告人卞成军的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告；交通涉案车辆技术检验报告及照片、检验报告送达回执；
5.射阳县公安局制作的道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场勘验照片。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人卞成军危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人卞成军醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人卞成军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人卞成军主动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人卞成军自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人卞成军驾驶未定期进行安全技术检验且未投保交强险的机动车辆、驾车发生事故且负事故全部责任、血液酒精含量高于200mg/100ml，均可酌情从重处罚;被告人卞成军已积极赔偿被害人全部损失并取得谅解，酌情从轻处罚。
对被告人卞成军提出的需要照顾6岁男孩，请求从轻处罚的辩解意见，本院在量刑时予以综合考虑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卞成军犯危险驾驶罪，判处拘役三个月零十五天，并处罚金人民币七千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年四月二十三日至二〇一九年八月六日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
审　判　员　　许元斌
人民陪审员　　李建国
二〇一九年五月二十日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
