江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初200号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人张凯，男，1990年10月10日出生于湖北省南漳县，汉族，初中文化，务农，住南漳县。曾因寻衅滋事，于2013年5月5日被溧阳市公安局行政拘留十日。现因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年2月21日被刑事拘留，3月18日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕168号起诉书指控被告人张凯犯聚众斗殴罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人张凯到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2014年4月9日17时许，被告人张凯为实施报复纠集张洋、邹纯、丁强等人携带砍刀、钢管、棍子等工具到溧阳市天目湖镇天目星城广场旁和文轩茶馆二楼餐厅，对被害人陈某甲、顾某、朱某等人实施殴打，导致对方人员受伤。被告人张凯归案后，如实供述了自己的罪行。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人张凯的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任；被告人张凯归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人张凯有期徒刑三年以上四年以下，不适用缓刑。
被告人张凯对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2014年4月9日17时许，被告人张凯为了报复曾经殴打自己的吴某等人，伙同张洋、邹纯、丁强（3人均已判刑）等人携带砍刀、钢管、木棍来到溧阳市天目湖镇天目星城广场旁的“和文轩”茶馆二楼餐厅，殴打正在用餐的朱某、陈某甲、顾某、吴某等人，导致多人受伤。事后，丁强代表被告人张凯等人赔偿了被害人朱某、顾某等人的经济损失。
被告人张凯归案后，如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被告人张凯及同案犯张洋、丁强、邹纯的供述笔录，被害人朱某、张某、吴某、顾某、陈某乙、邱某、丁某、陈某甲的陈述笔录，证人陶某、王某、刘某的证言笔录，辨认笔录，协议、收条，公安机关书面“案发经过”“抓获证明”“抓获经过”等证据证实，并有本院（2014）溧刑初字第353号、（2015）溧刑初字第59号生效判决确认，被告人张凯亦供认不讳，足以认定。被告人张凯曾受处罚的情况，有公安机关行政处罚决定书在卷证实。
本院认为，被告人张凯为了报复他人，伙同多人成帮结伙地持械斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，是共同犯罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人张凯犯聚众斗殴罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人张凯曾因寻衅滋事被行政处罚，现又犯聚众斗殴罪，酌情从重处罚。被告人张凯到案后如实供述自己的罪行，并且自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。被告人张凯一方在事后向被害方进行赔偿，可以酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第四项、第二十五条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张凯犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月21日起至2022年4月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵旭东
人民陪审员　　汪小西
人民陪审员　　乔建平
二〇一九年五月六日
书　记　员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百九十二条第一款聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
