江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初200号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人刘君，女，1963年8月1日出生，汉族，建湖县人，盐城华泰百联药房有限公司吉祥药店负责人，住建湖县。因涉嫌犯销售有毒、有害食品罪，于2019年3月30日被取保候审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕161号起诉书指控被告人刘君犯销售有毒、有害食品罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉。被告人刘君到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2018年，被告人刘君明知“速勃100双效伟哥片”、“德国黑金刚”性保健品系有毒、有害保健品，仍购进“速勃100双效伟哥”1大盒（4小盒）、“德国黑金刚”1大盒（4瓶）在其经营的盐城华泰百联药房有限公司吉祥药店内销售，并于同年9月将上述有毒、有害保健品以360元的价格全部卖给陆某。经盐城市食品药品监督检验中心鉴定，该店销售的“速勃100双效伟哥片”、“德国黑金刚”添加了非食品原料的化学物质“西地那非”。公诉机关据此认为，被告人刘君的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十四条的规定，应当以销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
上述事实，被告人刘君在庭审中无异议，并有建湖县市场监督管理局案件线索移送书、移送财物清单、情况说明，发破案经过、抓获经过，药品经营许可证、营业执照，消费者投诉登记表、告知书、短信截图、消费者权益争议调解通知书、撤诉书、现场照片、收付款截图、现场扣押物品照片，认罪认罚具结书等书证；证人商某、陆某的证言；被告人刘君的供述；盐城市食品药品监督检验中心检验报告；辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘君销售明知掺有有毒、有害非食品原料的保健品，其行为已触犯刑律，构成销售有毒、有害食品罪。公诉机关指控被告人刘君犯销售有毒、有害食品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘君如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人刘君犯销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
二、追缴被告人刘君的违法所得360元，予以没收，上缴国库。
三、禁止被告人刘君在缓刑考验期限内从事食品生产、销售及相关活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　苗　东
二〇一九年六月二十六日
书记员　周丽颖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百四十四条在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料的，或者销售明知掺有有毒、有害的非食品原料的食品的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；致人死亡或者有其他特别严重情节的，依照本法第一百四十一条的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
