江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初200号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴伟华，男，1959年4月21日出生于江苏省南通市，汉族，小学文化，务工人员，住南通市通州区。2017年12月7日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2018年3月14日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕181号起诉书指控被告人吴伟华犯危险驾驶罪，于2018年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月11日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人吴伟华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月19日12时35分许，被告人吴伟华醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车沿海门市三星镇海界路由东向西行驶至海界桥西侧地段时，被执勤民警当场查获。经鉴定，案发时被告人吴伟华血液中的乙醇含量为96.2mg/100ml。
另经本院审理查明，被告人吴伟华归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。其醉酒驾驶所在的三星镇海界路属于乡村道路。
在本院审理过程中，被告人吴伟华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人吴伟华违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人吴伟华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。综合被告人吴伟华的犯罪事实、性质和对社会的危害程度，可认定为犯罪情节轻微。据此，本院依法衡情对被告人免予刑事处罚。本院经考量后虽对被告人吴伟华免予刑事处罚，但应由公安主管部门予以适当的行政处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第三十七条之规定，判决如下：
被告人吴伟华犯危险驾驶罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十一日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
