江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初200号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人施某，男，1989年4月21日出生，务工人员，住海门市。2016年2月因吸毒、提供毒品被海门市公安局行政拘留二十日；2016年5月因容留吸毒被海门市公安局行政拘留十二日；2017年5月因吸毒、提供毒品被海门市公安局行政拘留二十日、社区戒毒三年；2017年9月因犯容留他人吸毒罪、盗用身份证件罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元；2018年10月因无证驾驶、交通肇事逃逸被海门市公安局行政拘留十五日。2018年11月23日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2019年4月23日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕161号起诉书指控被告人施某犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月24日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人施某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年10月7日2时20分许，被告人施某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三厂街道中华西路由西向东行驶至三厂汽校门口地段时发生交通事故。事故发生后，被告人施某驾车逃离现场，后在家中被公安机关查获。经鉴定，案发时被告人施某血液中的乙醇含量为177.5mg/100ml。
被告人施某归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人施某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人施某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人施某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人施某判处拘役并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人施某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二十四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　龚一丹
