盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初200号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人杨海连，女，1987年2月1日出生，汉族，工人，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月11日被盐城市公安局经济技术开发区分局取保候审，2019年9月18日，盐城经济技术开发区人民检察院决定对被告人杨海连取保候审。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕179号起诉书指控被告人杨海连犯盗窃罪，于2019年10月8日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后经审查决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员刘红艳出庭支持公诉，被告人杨海连到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年4月7日晚，被告人杨海连在盐城经济技术开发区耀威光电厂三楼更衣室，窃得被害人周某华为手机1部。经盐城市物价局价格认定中心认定，该手机价值人民币2160元。
2019年4月11日，被告人杨海连被抓获归案后，如实供述自己的犯罪事实。同日，公安机关从被告人杨海连的丈夫处扣押被窃手机，并于2019年4月26日发还给被害人。
另查明，被告人杨海连在审查起诉阶段签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人杨海连在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局经济技术开发区分局出具的被告人人口基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单等书证，证人刘某的证言，被害人周某的陈述，被告人杨海连的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人杨海连以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨海连归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人杨海连认罪认罚，可以依法从宽处罚。被盗手机已经被扣押并发还被害人，酌定从轻处罚。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨海连犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元。
（罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年十月十四日
法官助理　臧道玉
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
