江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初200号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人王绍亮（曾用名王少亮），1969年5月2日出生，农民。被告人王绍亮曾因犯盗窃罪、窝赃罪，于1995年7月25日被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑二年。被告人王绍亮因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月18日被盱眙县公安局取保候审，2019年6月10日经本院决定继续对其取保候审，2019年6月21日经本院决定并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）170号起诉书指控被告人王绍亮犯危险驾驶罪，于2019年6月5日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人王绍亮的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员曹雷出席法庭，被告人王绍亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2019年1月2日14时许，被告人王绍亮驾驶车牌号为苏Ａ×××××的黑色大众桑塔纳轿车，行驶至河桥镇银山路河桥中学门前路段时，撞上邹某停放在路边的车牌号为苏Ａ×××××的轿车，发生交通事故，后被民警查获。经淮安市金湖县人民医院司法鉴定所鉴定，被告人王绍亮血液中的乙醇浓度为247mg/100ml。
被告人王绍亮归案后如实供述上述事实。
另查，被告人王绍亮负事故的全部责任。被告人王绍亮到案后自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王绍亮在开庭审理过程中亦无异议，且有证人李某、钱某、江某的证言，被害人邹某、杨某的陈述，盱眙县公安局出具的查破案经过、前科查询，道路交通事故认定书，机动车驾驶人呼气酒精含量检测结果单，抽取当事人血样登记表，淮安市金湖县人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定检验报告书，现场图，驾驶证及行驶证复印件，反映现场执法情况的视频资料，被告人的照片及基本信息查询登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王绍亮在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王绍亮归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人王绍亮自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人王绍亮有前科，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人王绍亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王绍亮犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月21日起至2019年9月20日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋莹莹
二〇一九年六月二十一日
书记员　　刘　静
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
