 
江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初200号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人薛一凯，男，1986年4月5日出生，汉族，务工，户籍地：涟水县,现住南京市溧水区。因涉嫌交通肇事罪，于2019年3月7日被涟水县公安局取保候审。
辩护人周婷婷，江苏捍华律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]179号起诉书指控被告人薛一凯犯交通肇事罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人薛一凯及其辩护人周婷婷到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年2月6日20时07分左右，被告人薛一凯驾驶苏Ａ×××××号轿车，沿苏327省道由西向东行至八涟线（327省道）涟水县大东生态休闲农庄路口处时，撞到由南向北步行过马路的陆某，致陆某受伤，车辆损坏的交通事故。陆某后经医院抢救无效于当晚死亡。经涟水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人陆某符合交通事故致颅脑损伤死亡。
经涟水县公安局交通警察大队认定，被告人薛一凯负事故的主要责任，被害人陆某负事故的次要责任。
案发后，被告人薛一凯报警，并在事故现场等待，后如实供述全部犯罪事实。
另查明，被告人薛一凯与被害人近亲属达成协议，其犯罪行为已取得被害人近亲属谅解。
上述事实，被告人薛一凯在开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈正菊、彭盼盼等人的证言、涟水县公安局出具的鉴定书及尸检照片、车检报告及车检照片、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、发破案经过、协议书、谅解书、收条、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛一凯在道路上违法驾驶车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人薛一凯犯罪后能主动投案，如实供述其犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；其犯罪行为取得被害人近亲属谅解，可酌情对其从轻处罚；认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。对辩护人提出建议对被告人薛一凯适用缓刑的辩护意见，亦予以采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人薛一凯犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　殷作武
人民陪审员　　谢冠明
人民陪审员　　周荣成
二〇一九年八月一日

书记员周钰惠
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
