南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初200号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人蔡建峰，男，1977年9月21日出生于江苏省南通市，模具工，暂住南京市江宁区（户籍地南通市通州区）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年2月7日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕170号起诉书指控被告人蔡建峰犯危险驾驶罪，于2020年4月17日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月24日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人蔡建峰到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2020年1月23日晚上，被告人蔡建峰在南通市通州区石港镇凤凰华庭小区内吃饭，期间饮酒。当日23时35分许，被告人蔡建峰酒后驾驶苏Ａ×××××小型轿车在南通市通州区石港镇华荣路口与行人金某、葛某发生交通事故。经南通市通州区公安局交通警察大队认定，被告人蔡建峰承担事故的全部责任。经鉴定，被告人蔡建峰血液中乙醇含量为168.9mg/100ml。
被告人蔡建峰到案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人蔡建峰在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人蔡建峰在庭审时并无异议，并有被告人蔡建峰所驾苏Ａ×××××小型轿车的物证照片；南通市通州区公安局交通警察大队调取的被告人蔡建峰的常住人口基本信息、驾驶人及机动车查询信息，出具的道路交通事故认定书、发破案经过、查获经过等书证；证人葛某、金某、孙某的证言；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；南通市通州区公安局交通警察大队制作的呼气式酒精含量检测笔录、当事人血样提取登记表及视听资料；被告人蔡建峰的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡建峰醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人蔡建峰到案后如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人蔡建峰自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处理并适用缓刑。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蔡建峰犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　邰瑢
二〇二〇年四月二十四日
书记员　　张洋
