江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初200号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陈秀荣，农民。因涉嫌犯非法拘禁罪于2017年12月28日被刑事拘留，2018年1月24日被取保候审，2019年3月13日经本院决定被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）167号起诉书指控被告人陈秀荣犯非法拘禁罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉，被告人陈秀荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年12月26日16时30分许，被告人陈秀荣为索要债务，邀约周某、朱某至丹阳市丹北镇高桥苏北理发店门口，将仓某带进仓某的越野车内，开车将仓某带至丹北镇振兴路、东方村等地，由周某、朱某采用扇耳光、拳打脚踢等方式对仓某进行殴打，索要债务，至当日19时40分许将仓某放回。被告人陈秀荣归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。
公诉机关认为，被告人陈秀荣为索要债务非法剥夺他人人身自由，应当以非法拘禁罪追究其刑事责任。建议对被告人陈秀荣判处六个月以下拘役。公诉机关提交了被害人陈述，证人证言，同案犯供述，辨认笔录，监控截图，案件侦破经过等证据证实。
被告人陈秀荣对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为：被告人陈秀荣的行为构成非法拘禁罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关的指控成立。被告人陈秀荣归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈秀荣自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一、三款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人陈秀荣犯非法拘禁罪，判处拘役五个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月13日起至2019年7月15日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张智慧
二〇一九年三月二十九日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以从轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
