江苏省沭阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1322刑初200号
公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
被告人陈海忠，男，1993年1月4日出生于江苏省沭阳县，个体工商户，住江苏省沭阳县。被告人陈海忠现因涉嫌故意伤害罪，于2019年10月24日被刑事拘留，同年11月7日被逮捕，2020年3月19日被取保候审。
辩护人许露娟，江苏铭云律师事务所律师。
江苏省沭阳县人民检察院以沭检一部刑诉[2020]60号起诉书指控被告人陈海忠犯故意伤害罪，于2020年3月4日向本院提起公诉并建议本案适用简易程序。本院在审理过程中，发现本案不宜适用简易程序，于2020年3月10日决定转为普通程序，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。江苏省沭阳县人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉，被告人陈海忠及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2019年10月23日23时许，在沭阳县扎下镇扎下街中国石油加油站，被告人陈海忠与王某甲因感情问题发生冲突，被告人陈海忠右手持一把白色折叠式水果刀刺伤被害人王某甲头部、颈部、左某、左上肢部位。经鉴定，王某甲的损伤构成轻伤二级。被告人陈海忠犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，赔偿被害人并取得谅解。
针对上述指控的事实，公诉机关出示了被告人的供述和辩解、被害人的陈述、证人证言、现场勘验检查笔录、法医学人体损伤程度鉴定意见书、现场视听资料等证据予以证实。公诉机关认为，被告人陈海忠故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人陈海忠案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以从轻或减轻处罚。被告人陈海忠案发后积极赔偿被害人经济损失，取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人陈海忠自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，建议对被告人陈海忠判处有期徒刑七个月至十一个月。
被告人陈海忠对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
被告人陈海忠的辩护人提出，一、对事实和罪名无异议，但系激情犯罪；二、被告人陈海忠主动投案，如实供述，系自首，可以从轻或减轻处罚；三、被告人陈海忠自愿认罪认罚，可以从宽处理；四、案发后被告人已经赔偿了被害人经济损失，可以酌情从轻处罚。
经审理查明：2019年10月23日23时许，在沭阳县扎下镇扎下街中国石油加油站，被告人陈海忠与被害人王某甲因感情问题发生冲突，被告人陈海忠右手持一把白色折叠式水果刀刺伤被害人王某甲头部、颈部、左某、左上肢部位。经鉴定，王某甲的损伤构成轻伤二级。被告人陈海忠犯罪后于次日主动投案，并如实供述自己的罪行，并赔偿被害人王某甲的经济损失，得到了对方的谅解。
上述事实，被告人陈海忠均无异议，并由公诉机关向法庭出示的，经过庭审质证、认证的，且均具有证明效力的以下证据予以证实：
被告人陈海忠供述了其致伤被害人王某甲的时间、地点、起因、经过及自己的具体行为特征等事实。该供述得到了被害人王某甲的陈述、证人胡某、张某、王某乙、杜某等人证言、法医学人体损伤程度鉴定书、勘验/检查笔录、现场图、现场照片、现场视听资料、和解协议书、收据等证据予以证明，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”、“到案经过”证明了本案的案发经过及被告人陈海忠的到案情况；“有/无前科劣迹证明”证实了被告人陈海忠无前科劣迹；人员基本信息表证明了被告人陈海忠的刑事责任年龄。
本院认为，被告人陈海忠主观上具有伤害他人身体健康的故意，客观上实施了戳伤被害人致其轻伤二级的行为，侵害了公民的身体健康权，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人陈海忠犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，予以支持。被告人陈海忠犯罪后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人陈海忠已赔偿被害人的经济损失，获得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。被告人陈海忠归案后能够认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人陈海忠本次犯罪前表现良好，本次犯罪属一时冲动引发，案发后能如实供述并积极赔偿被害人的经济损失，获得对方的谅解，确有悔罪表现，经本次刑罚惩戒，再犯罪的危险性较低，依法对被告人陈海忠宣告缓刑。对控、辩双方提出的与上述观点相一致的意见，本院均予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈海忠犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李长超
人民陪审员　　张　培
人民陪审员　　姜亚飞
二〇二〇年三月三十一日
法官　助理　　钟园园
书　记　员　　宋飞艳
书　记　员　　苗　婷
附本案相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
