江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初200号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人陈某某，女，出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，住灌云县。被告人陈某某因涉嫌犯虚假广告罪，于2019年3月3日被灌云县公安局取保候审，2020年3月2日经灌云县人民检察院决定取保候审，同日由灌云县公安局执行。
灌云县人民检察院以灌检二部刑诉〔2020〕2号起诉书指控被告人陈某某犯虚假广告罪，于2020年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员马承杰出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2018年至2019年3月，被告人陈某某违反国家规定，利用微信朋友圈对自己销售的“塑婷”产品作夸大、虚假宣传，宣扬该产品具有减肥、疾病预防等功能，销售金额达31万余元，非法获利12万余元。
公诉机关认为，被告人陈某某违反国家规定，利用广告对商品作虚假宣传，情节严重，应当以虚假广告罪追究被告人陈某某的刑事责任；并建议对被告人陈某某判处拘役3个月，缓刑6个月，并处罚金人民币5000元。公诉机关提交了被告人陈某某的供述和辩解，未到庭证人张某、何某等人的证言，扣押决定书、清单，委托生产合同书，检查笔录，微信聊天及转账记录截图，广告照片截图，银行回单，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实。
被告人陈某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人陈某某已在灌云县公安局退出全部违法所得。被告人陈某某到案后如实供述犯罪事实。
本院认为，被告人陈某某构成虚假广告罪。公诉机关的指控成立。被告人陈某某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人陈某某退出违法所得，本院酌情予以从轻处罚。根据被告人陈某某的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十二条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯虚假广告罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
二、被告人陈某某违法所得人民币12万元（现存于灌云县公安局账户）予以追缴，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　涛
二〇二〇年四月二十一日
法官助理　　董国经
书 记 员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百二十二条广告主、广告经营者、广告发布者违反国家规定，利用广告对商品或者服务作虚假宣传，情节严重的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
