江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初200号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人郭某，无业。被告人郭某曾因盗窃，于2000年被扬中市公安局决定行政拘留十五日；曾因诈骗，于2007年10月被扬中市公安局决定劳动教养一年六个月；曾因犯盗窃罪，于1996年7月被扬中市人民法院判处有期徒刑五年；曾因犯盗窃罪，于2000年12月被扬中市人民法院判处有期徒刑一年；曾因犯盗窃罪，于2003年8月被扬中市人民法院判处有期徒刑三年；曾因犯盗窃罪，于2006年10月25日被扬中市人民法院判处有期徒刑一年，罚金人民币1000元；曾因犯盗窃罪，于2011年7月28日被扬中市人民法院判处有期徒刑七个月，罚金人民币2000元；曾因犯盗窃罪，于2013年4月7日被扬中市人民法院判处有期徒刑一年四个月；曾因犯盗窃罪，于2014年10月28日被扬中市人民法院判处有期徒刑九个月；曾因犯盗窃罪，于2015年6月24日被扬中市人民法院判处拘役四个月，罚金人民币3000元；曾因犯盗窃罪，于2016年4月28日被镇江经济开发区人民法院判处有期徒刑一年三个月，罚金人民币10000元；曾因犯盗窃罪，于2017年7月28日被扬中市人民法院判处有期徒刑一年九个月，罚金人民币20000元，于2018年12月28日刑满被释放。现因本案于2019年3月22日被刑事拘留，同年4月24日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
辩护人张松，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2019]58号起诉书指控被告人郭某犯盗窃罪，于2019年7月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人郭某及其辩护人张松到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年3月1日至19日，被告人郭某在扬中市、镇江新区盗窃作案4起，窃得电动自行车4辆，其中1辆未能鉴定出价格，其他3辆共计价值人民币6591元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年3月1日凌晨，被告人郭某至镇江新区大路镇瑞滨新苑小区XX幢X单元楼下，窃得许某一辆白色雅迪牌治安巡逻电动车。经鉴定，该电动自行车价值人民币1687元。
2.2019年3月10日2时许，被告人郭某至镇江新区大路镇文沁家园X幢楼下，窃得徐某一辆黑黄色雅迪牌电动车。经鉴定，该电动自行车未能鉴定出价格。
3.2019年3月18日3时许，被告人郭某至扬中市三茅街道利民市场地下停车场内的X号充电桩前，窃得葛某一辆白色爱玛牌电动车。经鉴定，该电动自行车价值人民币2792元。
4.2019年3月19日4时许，被告人郭某至扬中市三茅街道老车站对面的老服装厂院子内，窃得蔡某一辆青蓝色威志牌电动车。经鉴定，该电动自行车价值人民币2112元。
案发后，被告人郭某能如实供述自己的犯罪事实。许某的一辆白色雅迪牌治安巡逻电动车已被追退，该电动车电瓶已被郭某卖掉。
上述事实，被告人郭某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某、葛某等人的陈述，证人曹和平等人证言，户籍资料，受案登记表，查破经过，抓获经过，辨认笔录、照片，发还物品清单，前科材料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人郭某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人郭某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人郭某曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。被告人郭某曾因犯罪被判处刑罚、曾因违法被行政处罚，可以酌定从重处罚。案发后，被告人郭某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人郭某当庭认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人郭某的辩护人提出的法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人郭某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，罚金人民币七千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月22日起至2019年11月21日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人郭某未退赃部分予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　杨佳龙
二〇一九年八月二日
法官助理　王　辉
书 记 员　唐平平
