江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初201号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人严某某，男，1996年7月28日出生于江苏省连云港市，汉族，大专文化，江苏豪森医药集团有限公司职工，户籍所在地连云港市海州区，现住连云港市海州区。被告人严某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月19日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑二刑诉[2019]76号起诉书指控被告人严某某犯危险驾驶罪，于2019年10月30日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年11月4日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理洪某出庭支持公诉，被告人严某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
2019年8月4日凌晨2时许，被告人严某某酒后驾驶浙Ｂ×××××小型轿车沿学院路由南向北行驶至凤舞路路口处，与同向行驶的吴某驾驶的苏Ｇ×××××号小型轿车相撞，经执勤民警现场酒精含量呼气测试，结果为140.3mg/100ml。经鉴定，被告人严某某静脉血中乙醇含量为147mg/100ml。
案发后，被告人严某某对被害人吴某进行了赔偿，并取得谅解。
公诉机关认为，被告人严某某具有自首、认罪认罚从轻处罚情节，具有赔偿并取得被害人谅解的酌情从轻处罚情节，发生事故，酌情从重处罚情节。建议对被告人严某某在拘役一个月至三个月之间量刑，并处罚金一千元至三千元可，可适用缓刑。
被告人严某某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议及适用程序均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人严某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。连云港经济技术开发区人民检察院指控被告人严某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人严某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人严某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人严某某赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人严某某酒后驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。综上，根据被告人严某某的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，本院依法对被告人严某某从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人严某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十一月四日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑；
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
