淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初201号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人张义良，男，汉族，1980年1月28日出生于江苏省阜宁县，无业，住盐城市阜宁县。曾因犯盗窃罪于2011年7月12日被建湖县人民法院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币一万八千元；因犯盗窃罪于2018年1月26日被江苏省滨海县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2018年3月23日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年6月22日被淮安市公安局洪泽分局刑事拘留，同年7月29日经淮安市洪泽区人民检察院批准逮捕，同日由淮安市公安局洪泽分局执行逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）199号起诉书指控被告人张义良犯盗窃罪，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员王秀凌出庭支持公诉，被告人张义良到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月13日至6月21日期间，被告人张义良先后到盐城市、淮安市实施盗窃作案5起，窃得现金、香烟等财物，价值共计人民币2320元。具体分述如下：
1.2019年5月13日，被告人张义良到盐城市阜宁县吴滩镇为民路敬老院工地附近，采用砸碎车窗玻璃的方式，窃得韩某乙奥迪轿车内的现金人民币600元。
2.2019年5月23日，被告人张义良到淮安市盱眙县马坝镇高坝村西瓜科技园路边，采用砸碎车窗玻璃的方式，窃得徐某某东风悦达起亚轿车内的现金人民币500元。
3.2019年5月23日，被告人张义良到淮安市洪泽区冶金大道与开拓路交叉路口西侧，采用砸碎车窗玻璃的方式，窃得金某奔驰轿车内的现金人民币170元。
4.2019年6月4日，被告人张义良到淮安市洪泽区开拓路富盛纸业公司附近，采用砸碎车窗玻璃的方式，窃得包某保时捷轿车内的现金人民币750元。
5.2019年6月21日，被告人张义良到淮安市洪泽区冶金大道东侧工地路边，采用砸碎车窗玻璃的方式，窃得高某斯柯达轿车内的现金人民币160元、软中华香烟2包(价值人民币140元)。
另查明，被告人张义良砸碎的5辆轿车车窗玻璃价值人民币8667元。
被告人张义良归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人张义良在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人韩某乙、徐某某、金某、包某、高某的陈述、证人韩某甲、陶某、包某某的证言、辨认笔录及照片、现场勘验笔录、现场图、现场照片、淮安市洪泽区价格认定中心价格认定结论书、扣押清单、江苏省滨海县人民法院（2018）苏0922刑初27号刑事判决书、滨海县看守所出具的刑满释放证明书、淮安市公安局洪泽分局刑事警察大队出具的刑事案件侦破经过、被告人张义良的照片及基本身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张义良以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张义良在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张义良归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张义良多次采用破坏性手段盗窃他人财物，对其予以从重处罚。被告人张义良有刑事处罚前科，可酌情从重处罚。被告人张义良自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张义良犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月22日起至2019年12月21日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人张义良退出违法所得人民币2320元，并退赔各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　严丽莉
二〇一九年九月二十九日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　司　玥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》（摘录）
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
