江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初201号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张学芳，男，1971年10月19日生，汉族，小学文化，个体，住河南省清丰县。2018年12月6日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕147号起诉书指控被告人张学芳犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月20日17时9分许,被告人张学芳醉酒后驾驶小型普通客车在太仓市浏河镇滨江丽都小区道路上行驶，行驶至该小区北门处发生交通事故,被民警查获。经鉴定，被告人张学芳的血液中乙醇浓度为164mg/100ml。公诉机关认为，被告人张学芳在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人张学芳系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人张学芳认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人张学芳当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人张学芳于2018年11月20日17时9分许,醉酒后驾驶牌号为豫Ｊ×××××的小型普通客车在太仓市浏河镇滨江丽都小区道路上行驶，行驶至该小区北门处发生交通事故。事故发生后，被告人张学芳明知他人报警而在现场等候处理，并如实供述罪行。
经检验，被告人张学芳的血液中乙醇浓度为164mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的本案的查获经过、血样提取登记表、驾驶证信息、车辆信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；协议书；被告人张学芳的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张学芳在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张学芳系自首，且认罪认罚，悔罪态度较好，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张学芳犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月二十二日
书记员　朱大成
