江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏04刑终201号
原公诉机关常州市天宁区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张军,曾用名张琪，男，1976年9月8日生，汉族，江苏省常州市人，小学文化，无业，户籍所在地江苏省常州市天宁区。2001年9月26日因盗窃被劳动教养一年；2016年4月18日因寻衅滋事被行政拘留十五日；2016年7月15日因寻衅滋事被行政拘留五日。因本案于2019年2月6日被刑事拘留，同年2月18日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市天宁区人民法院审理常州市天宁区人民检察院指控被告人张军犯妨害公务罪一案，于2019年3月26日作出（2019）苏0402刑初149号刑事判决，以被告人张军犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。宣判后，被告人张军不服，提出上诉。在本院审理期间，上诉人张军申请撤回上诉。
本院认为，上诉人张军以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。张军暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，应从重处罚。张军到案后能如实供述自己的罪行，可从轻处罚；张军能认罪认罚，可从宽处理。原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审判程序合法，量刑适当。上诉人张军申请撤回上诉的请求，符合法律规定，应当准许。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人张军撤回上诉。
常州市天宁区人民法院（2019）苏0402刑初149号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　王　宏
审判员　刘红霞
审判员　郭　敏
二〇一九年七月八日
书记员　王小花
