江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初201号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人施金星，男，1978年3月5日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，务工人员，住海门市。2002年7月23日因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2018年3月5日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。同月12日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕175号起诉书指控被告人施金星犯危险驾驶罪，于2018年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月11日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人施金星到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月23日13时20分许，被告人施金星醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市工业园区毕径河路由北向南行驶至太益路路口南侧地段时，因行驶异常被公安机关查获。经鉴定，案发时被告人施金星血液中的乙醇含量为105.2mg/100ml。
被告人施金星归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人施金星对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人施金星违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人施金星归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人施金星犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十一日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
