江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初201号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人潘高利，男，1981年11月4日出生，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年8月21日被东海县公安局取保候审。
公诉机关以东检一部刑诉〔2020〕121号起诉书指控被告人潘高利犯危险驾驶罪，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控及本院审理查明：被告人潘高利于2019年8月8日22时许，酒后驾驶普通二轮摩托车，沿东海县境内245省道由北向南行驶至房山粮管所门前路段，该车前部与前方同向韩**停放在路边的重型半挂车发生碰撞，致潘高利受伤，普通二轮摩托车损坏。经责任认定，潘高利负事故主要责任。经乙醇含量检验，潘高利血液中检出乙醇成分，含量为152mg/100ml。被告人潘高利归案后如实供述犯罪事实。
公诉机关建议对被告人潘高利判处拘役二个月，并处罚金三千元，适用缓刑。
被告人潘高利对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人潘高利犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人潘高利具有如下量刑情节：归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；庭审时自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。根据被告人潘高利的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人潘高利符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人潘高利适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第﹙二﹚项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人潘高利犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金于本判决书生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　杨　旭
二〇二〇年五月十四日
法官助理　　刘伟楠
书 记 员　　赵　艳
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
