江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初201号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人梁某，无业。被告人梁某曾因犯盗窃罪，于2017年6月2日被江苏省无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑一年九个月，罚金人民币三千元。因本案于2019年5月7日被刑事拘留，同年5月21日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人张跃清，江苏民脉律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕150号起诉书指控被告人梁某犯盗窃罪，于2019年7月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人梁某及其辩护人张跃清到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年3月24日至2019年4月4日期间，被告人梁某至扬中市三茅街道聚福园小区XX幢X单元XXX室，采取技术开锁的手段进入被害人程某家中实施盗窃。
到案后，被告人梁某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人梁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人程某的陈述，户籍证明，抓获经过，受案登记表，刑事裁定书，释放证明书，提取笔录，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录，镇江市公安局物证鉴定所出具的法医物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人梁某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人梁某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人梁某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人梁某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人梁某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人梁某的辩护人提出的被告人梁某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款的规定，判决如下：
被告人梁某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月7日起至2019年12月6日止），罚金人民币三千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年七月三十一日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　景　欢
