苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初201号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人贾志新（曾用名贾球），男，1989年11月20日出生，汉族，中专文化，捕前系公司行政主管，住江苏省涟水县。2016年9月14日因殴打他人被吴中公安分局处行政拘留十日。2018年9月11日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，经本院决定于2019年4月2日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕124号起诉书指控被告人贾志新犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月21日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员王石飞出庭支持公诉。被告人贾志新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年8月31日23时许，贾志新酒后无证驾驶苏Ｅ×××××轿车自苏州市临湖镇出发，经东山大道、中环高架、盘胥路，行驶至新市桥处时被执勤民警查获。经鉴定，事发时贾志新血液中乙醇含量为129毫克/100毫升。
公诉机关认为，被告人贾志新在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人贾志新归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人贾志新认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人贾志新对公诉机关的指控无异议，未作辩解。
经审理查明，2018年8月31日23时许，贾志新饮酒后无证驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车自苏州市临湖镇出发，经东山大道、中环高架、盘胥路，行驶至苏州市姑苏区新市桥处时被执勤民警查获，被告人贾志新驾车时血液中乙醇浓度为129毫克/100毫升。
2018年8月31日，被告人贾志新因涉嫌饮酒后驾驶机动车被公安民警当场查获，被告人贾志新到案后如实供述了自己的罪行，其承认指控的犯罪事实，并表示愿意接受处罚。
被告人贾志新在本案审理过程中，预缴财产刑保证人民币2000元。
另查明，2018年9月19日，被告人贾志新因于2018年8月31日未取得机动车驾驶证驾驶非营运机动车被苏州市公安局姑苏分局处罚款一千元。
对以上事实，被告人贾志新当庭供认不讳。公诉人当庭宣读、出示了被告人贾志新在公安机关所做的供述笔录、证人贾某的证言笔录，智能卡口照片、驾驶人信息查询结果、车辆行驶证、机动车信息查询结果、机动车交通事故责任强制保险单，呼气酒精含量测试笔录、现场笔录、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、司法鉴定意见书，发破案经过、查获经过、行政处罚决定书、认罪认罚具结书予以佐证。人口基本信息证实被告人贾志新的身份情况；江苏省暂扣款物专用收据证实被告人贾志新缴纳财产刑保证金的事实。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人贾志新均无异议，足以认定。
本院认为，被告人贾志新醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，依法当处拘役，并处罚金。被告人贾志新到案后能如实供述自己的罪行，对其予以从轻处罚。被告人贾志新认罪认罚，予以从宽处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人贾志新醉酒后驾驶机动车在高架道路上行驶，具有一定社会危害性，予以酌情从重处罚。被告人贾志新能预缴财产刑保证金，具有一定悔罪表现，予以酌情从轻处罚。被告人贾志新有劣迹情形，在量刑时予以酌情从重考虑。为维护社会公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人贾志新犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月2日起至2019年6月1日止；已缴纳的人民币二千元于判决生效之日折抵刑期，并上缴国库)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　姚　军
二〇一九年四月二日
书记员　龚一梅
