江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初201号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人郑烽伟，男，1981年12月7日生，汉族，溧阳市人，初中文化，打工，住溧阳市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月28日被刑事拘留，2月2日被逮捕，4月22日被溧阳市人民检察院决定取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］193号起诉书指控被告人郑烽伟犯交通肇事罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人郑烽伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月28日14时33分许，被告人郑烽伟驾驶四轮电动车沿G233国道由北向南行驶到该道路1764KM+80M左右处，撞到前方路边的行人张某甲，造成张某甲受伤，后经医院抢救无效于当日死亡。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人郑烽伟负该事故的全部责任。被告人郑烽伟主动投案，如实供述犯罪事实，其家属积极赔偿被害人损失，并取得对方谅解。被告人郑烽伟自愿认罪认罚。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人郑烽伟的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时认为，被告人郑烽伟系自首，可以从轻处罚。被告人郑烽伟自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人郑烽伟有期徒刑六个月至一年，可以适用缓刑。
被告人郑烽伟对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年1月28日14时33分许，被告人郑烽伟酒后（经检验，血样中乙醇含量为59.6毫克/100毫升）无证驾驶四轮电动车沿G233国道由北向南行驶到该道路1764KM+80M左右处，撞到前方路边的行人张某甲，造成张某甲受伤，后经医院抢救无效于当日死亡。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人郑烽伟负该事故的全部责任。事故发生后，被告人郑烽伟打电话报警并在现场等候民警，归案后如实供述了自己的罪行。事故发生后，被告人郑烽伟与被害人近亲属就民事赔偿事宜达成赔偿协议，被害人近亲属对被告人郑烽伟的行为表示谅解。被告人郑烽伟自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的被告人郑烽伟的供述，证人郑某、龚某、张某乙的证言，血样提取登记表、物证检验报告，司法鉴定意见书，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及摄影件，交通事故尸体检验报告、居民死亡证明，驾驶人信息查询结果单，违法犯罪经历查询情况说明，案发经过及抓获经过，和解协议、欠条、谅解书等证据证实。被告人郑烽伟对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人郑烽伟驾驶机动车上道路行驶，违反《中华人民共和国道路交通安全法》，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人郑烽伟犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人郑烽伟犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人郑烽伟已与被害方达成赔偿协议，并取得被害方的谅解，可酌情从轻处罚。被告人郑烽伟自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。根据本案的具体案情及被告人郑烽伟的认罪态度，决定对被告人郑烽伟从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人郑烽伟犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑二年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　段云松
二〇一九年五月七日
书记员　　陈瑶瑶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
