江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初202号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人周朝安，男，1990年10月8日出生于海南省儋州市，汉族，个体工商户，住海南省儋州市（户籍所在地：海南省儋州市三都区）。曾因犯诈骗罪，于2016年9月8日被四川省成都市青羊区人民法院判处有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二万元，2018年9月25日释放。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月8日被刑事拘留，同年9月10日被执行逮捕，现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）205号起诉书指控被告人周朝安犯盗窃罪，于2019年10月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审理，于2019年10月30日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人周朝安到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控：
2019年2月23日，被告人周朝安与周某某、陈某（均已判刑）结伙，在网络上购买被害人身份信息后，冒充“360贷款公司”工作人员打电话给金湖县前锋镇淮胜集镇居民何某，以办理贷款为名，套取何某的银行卡号和手机短信验证码后，通过网络博彩网站转账的方式，将何某银行卡内人民币5998元转走。
被告人周朝安归案后如实供述了上述事实，且自愿认罪认罚，于2019年10月11日签署了自愿认罪认罚具结书。被告人周朝安已赔偿被害人何某经济损失并获得谅解。
上述事实，被告人周朝安在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有同案人周某某、陈某的供述，被害人何某的陈述，公安机关调取的银行账户查询明细、手机通讯截图，刑事判决书、裁定书，发破案报告，自愿认罪认罚具结书等证据证实。上述证据合法有效，足以认定。
本院认为，被告人周朝安以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人周朝安与他人结伙共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人周朝安有期徒刑刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人周朝安归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人周朝安自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人周朝安积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周朝安犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月8日起至2020年2月7日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年十月三十日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十五条被判处有期徒刑刑罚以上的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
