江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初202号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人姜某，男，1983年12月30日出生，电工，住海门市。2019年3月25日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2019年4月23日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕163号起诉书指控被告人姜某犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月24日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年3月1日20时56分许，被告人姜某无证驾驶已注销的苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，行驶至海门市四甲镇海门市第四人民医院门口地段时，因发生交通事故被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人姜某血液中的乙醇含量为108.8mg/100ml。
被告人姜某归案后如实供述自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人姜某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人姜某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人姜某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人姜某判处拘役、并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二十四日
法官助理　奚海燕
书 记 员　龚一丹
