江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初202号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人孙某，男，1967年6月20日出生，如皋市长江镇皋港物业有限公司员工，住如皋市长江镇春江花苑419幢306室。被告人孙某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月25日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）172号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪，于2019年3月29日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月1日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人孙某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人孙某于2018年7月12日20时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇长江路由东向西行驶至长江路江风海韵门前路段时被民警依法查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验鉴定：案发时，被告人孙某的血液中乙醇含量为115.4mg/100ml。
案发后，被告人能如实供述自己的罪行。
上述事实，证人秦某、丁某的证言，如皋市公安局出具的发破案经过，制作的血样提取登记表、呼气酒精含量测试笔录，调取的被告人孙某的基本信息、驾驶证信息、车辆信息，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等证据证明。
公诉机关认为，案发后，被告人孙某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议以危险驾驶罪判处其拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人孙某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理，对上述事实、证据予以确认。
本院认为，被告人孙某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后被告人孙某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人孙某如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人孙某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人孙某自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　姜　燕
二〇一九年四月一日
书记员　倪翠晶
