江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0282刑初202号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人李英国，男，1979年2月13日生，汉族，安徽省霍邱县人，文盲，无业，户籍地安徽省霍邱县，现住浙江省长兴县。因本案于2018年11月1日被宜兴市公安局刑事拘留，同年11月12日被宜兴市公安局逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
辩护人杨俊辉，宜兴市法律援助中心律师。
宜兴市人民检察院以宜检诉刑诉（2019）190号起诉书指控被告人李英国犯交通肇事罪，于2019年2月27日以简易程序向本院提起公诉。本院受理后，认为案情复杂，于同年4月11日变更为普通程序，并依法组成合议庭，于2019年6月11日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员杜宜平出庭支持公诉。被告人李英国及其辩护人杨俊辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2008年12月19日18时48分许，被告人李英国未依法取得机动车驾驶证，夜间驾驶灯光设施不全的工程翻斗作业车，沿宜兴市汤省线由西向东行驶至8.2公里路段处，车辆驶入左侧车道，对前方道路情况疏于观察，遇情况未及时采取有效避让措施，与沿汤省线由东向西行驶的邵双根（男，1960年7月21日生，宜兴市湖氵父镇人）驾驶的正三轮摩托车相撞，造成邵双根颅脑损伤经医院抢救无效死亡。事故发生后被告人李英国为逃避法律追究弃车逃离事故现场。被告人李英国负事故的主要责任。2018年11月1日被告人李英国在浙江省长兴县水口乡被抓获。
被告人李英国归案后如实供述了上述事实。
本案在审理过程中，被害人近亲属向本院提出附带民事诉讼，经本院主持调解，双方达成调解协议，由被告人李英国一次性赔偿被害人近亲属各项损失合计人民币17万元，并取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人李英国在开庭审理过程中亦无异议，并有证人臧某、金某、邵某1、邵某2、杨某、储某的证言笔录，宜兴市公安局交通警察大队对事故现场所作的现场勘验笔录、现场图、摄影照片，接警单，出具的道路交通事故认定书，机动车及驾驶人信息查询结果单，事故车辆检验意见书，机动车驾驶人呼气酒精含量阈值记录表，居民死亡医学证明书，宜兴市公安局物证鉴定室出具的物证鉴定书，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料，相关的赔偿协议书、谅解书、收条等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李英国的行为应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李英国具有如实供述、已对被害人亲属作出赔偿、并取得谅解等从轻情节，建议对其判处三年至四年有期徒刑。
被告人李英国对上述量刑建议未提出异议。
庭审中，被告人李英国的辩护人提出，被告人李英国归案后能如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚，已与被害人近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，建议对其从轻处罚，并建议适用缓刑。
本院认为，被告人李英国无证驾驶机动车上路行驶过程中，违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的重大交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应予惩处。事故发生后，被告人李英国为逃避法律追究，弃车逃离事故现场，属肇事后逃逸情形。案发后，被告人李英国已与被害人近亲属达成赔偿协议，支付了赔偿款，取得被害人近亲属的谅解，可予以从轻处罚。被告人李英国在庭审中能自愿认罪，亦可予以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案的案情和被告人李英国的悔罪表现，本院认为，被告人李英国符合缓刑适用条件，可以宣告缓刑。对辩护人提出的与此相同的辩护意见，本院也予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款的规定，判决如下：
被告人李英国犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　王爱芳
人民陪审员　　徐　华
人民陪审员　　唐建平
二〇一九年六月十一日
法官　助理　　潘明星
书　记　员　　刘　璐
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
