盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初202号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人方侃，男，1983年7月24日出生，汉族，原盐城市建辉汽车贸易有限公司法定代表人，住盐城市亭湖区。曾因盗窃，于2008年1月19日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留七日；曾因赌博，于2010年11月22日被盐城市公安局亭湖分局毓龙派出所罚款人民币三百元。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年6月29日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年7月9日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]184号起诉书指控被告人方侃犯诈骗罪，于2019年10月11日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚出庭支持公诉，被告人方侃到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2015年11月，被告人方侃在经营盐城市建辉汽车贸易有限公司时出现资金周转困难，后其便产生了将名下已经抵押给恒玖资产管理有限公司的宝马520i型汽车再次抵押出去以获取钱财的想法。后被告人方侃通过朋友徐某的介绍，于2015年11月26日至盐城市文化艺术中心门口与被害人单某见面，检查车况。单某问方侃该车为何没有车辆登记证书，方侃谎称是因为车贷还有几个月未还，所以抵押在银行。同时方侃隐瞒该辆汽车已经被其抵押的真相，获取被害人单某的信任，于当日下午在盐城市城南新区世纪大道麦当劳旁的加油站处，向单某借款人民币20万元，并打了借条给单某，约定2015年11月25日前还清。其中车辆抵押人民币15万元，徐某担保人民币5万元，扣除第一个月的利息后方侃实际到手人民币18.8万元。期间方侃共偿还单某利息人民币6000元，后方侃便通过更换联系方式、住处等方式逃避还款。后徐某偿还单某人民币4.5万元。
2019年6月29日，被告人方侃在苏州被抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。
为证明指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人方侃，宣读并出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人方侃采用虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，构成诈骗罪。同时认为，被告人方侃归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
庭审中，被告人方侃对起诉书指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明：2015年11月，被告人方侃在经营盐城市建辉汽车贸易有限公司时出现资金周转困难，后其便产生了将名下已经抵押给恒玖资产管理有限公司的宝马520i型汽车再次抵押出去以获取钱财的想法。后被告人方侃通过朋友徐某的介绍，于2015年11月26日至盐城市文化艺术中心门口与被害人单某见面，检查车况。单某问方侃该车为何没有车辆登记证书，方侃谎称是因为车贷还有几个月未还，所以抵押在银行。同时方侃隐瞒该辆汽车已经被其抵押的真相，获取被害人单某的信任，于当日下午在盐城市城南新区世纪大道麦当劳旁的加油站处，向单某借款人民币20万元，并打了借条给单某，约定2015年11月25日前还清。其中车辆抵押人民币15万元，徐某担保人民币5万元，扣除第一个月的利息后方侃实际到手人民币18.8万元。期间方侃共偿还单某利息人民币6000元，后方侃便通过更换联系方式、住处等方式逃避还款。后徐某偿还单某人民币4.5万元。
2019年6月29日，被告人方侃在苏州被抓获归案，后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人方侃在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人常住人口基本信息、行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、银行卡流水、借条等书证，证人金某、徐某、薛某、夏某、范某的证言，被害人单某的陈述，被告人方侃的供述和辩解等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人方侃以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相手段，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人方侃归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人方侃认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，为保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人方侃犯诈骗罪，判处有期徒刑四年八个月，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月29日起至2024年2月28日止。）
二、责令被告人方侃继续退赔人民币182000元，发还被害人单华人民币137000元，返还被害人徐成军45000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　杨方园
二〇一九年十二月二十四日
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
