淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0813刑初202号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人杨广梅，女，汉族，1973年8月4日出生于淮安市洪泽区，中共党员，淮安市洪泽区高良涧街道办事处临河社区副主任，淮安陆阳畜牧有限公司负责人，住淮安市洪泽区。因涉嫌犯赌博罪，于2018年10月12日被取保候审。
辩护人朱淮玲，江苏泽之源律师事务所律师。
被告人杨建梅，女，1965年12月26日出生于淮安市洪泽区，汉族，无业，住江苏省淮安市洪泽县。因涉嫌犯赌博罪，于2019年8月31日被取保候审。
淮安市洪泽区人民检察院以泽检刑一刑诉（2019）198号起诉书指控被告人杨广梅、杨建梅犯赌博罪一案，于2019年9月24日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市洪泽区人民检察院指派检察员万滔出庭支持公诉，被告人杨广梅及其辩护人朱淮玲、被告人杨建梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年以来，被告人杨广梅多次组织陆某、刘某、李某等人在淮安市洪泽区被告人杨建梅家中实施赌博犯罪，被告人杨建梅明知被告人杨广梅等人实施赌博犯罪活动，而为其提供场地条件，并收取好处费人民币二千余元。
2018年7月26日晚，杨广梅、刘某、陆某、李某、付某在杨建梅家中以“斗牛”的方式实施赌博犯罪时，被公安民警当场查获。经清点，当场查获赌资人民币77800元。
被告人杨广梅、杨建梅归案后，如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关当庭出示了检查笔录、证人证言等证据。据此认为，被告人杨广梅以营利为目的，聚众赌博，被告人杨建梅明知他人实施赌博行为而提供直接帮助，应当以赌博罪追究其刑事责任。被告人杨广梅、杨建梅共同实施犯罪，系共同犯罪。被告人杨建梅在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人杨广梅、杨建梅如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。
杨广梅的辩护人提出的辩护意见为，公诉机关指控杨广梅犯赌博罪的事实不清，证据不足。主要理由是：1.起诉书指控被告人杨广梅多次组织他人赌博仅有参赌人员的供述，且无具体组织赌博行为的次数，也无每起组织赌博行为的的具体事实经过；2.无证据证实2018年7月26日晚在杨建梅家的赌博行为系杨广梅组织，赌资认定77800元错误，应减去参赌人员随身携带但未用于赌博的现金。
经审理查明，2018年6月至7月，被告人杨广梅先后6次组织参赌人员李某、刘某等人至被告人杨建梅家中，使用麻将牌以“斗牛”方式进行赌博。在上述赌博活动中，被告人杨广梅负责联络参赌人员、提供赌博资金并实际参与赌博等，被告人杨建梅负责提供场地、赌具、茶水、饭菜等，并实际从中抽水渔利人民币2000余元。2018年7月26日晚，杨广梅、李某、刘某、陆某、付某等人在杨建梅家中以“斗牛”方式赌博时被公安机关当场查获。公安机关当场查获赌资人民币84500元、麻将牌40张。2018年7月27日，被告人杨广梅因赌博被淮安市公安局洪泽分局行政拘留十三日并处罚款3000元，被告人杨建梅因赌博被淮安市公安局洪泽分局行政拘留十二日并处罚款3000元。赌资人民币84500元、麻将牌40张已被公安机关依法收缴。
被告人杨广梅、杨建梅归案后如实供述自己的主要犯罪事实。在案件审理阶段，被告人杨广梅、杨建梅向本院出具认罪悔罪具结书。被告人杨广梅预交罚金人民币6000元，被告人杨建梅退出违法所得2000元，预交罚金人民币3000元
以上事实，有下列经庭审质证的证据予以证实：
1.发破案经过、受案登记表、立案决定书，证实2018年7月26日21时许，淮安市公安局洪泽分局民警发现杨广梅与刘某等人在淮安市洪泽区用麻将牌以“斗牛”方式进行赌博，现场查获赌资84500元。被告人杨广梅、杨建梅归案后如实供述了主要犯罪事实。
2.物证、书证
（1）证据保全决定、证据保全清单，证实公安机关对现场查获的赌资人民币84500元、赌具麻将牌40张进行了扣押。
（2）行政处罚告知书、决定书，证实淮安市公安局洪泽分局对杨广梅、杨建梅、李某等人赌博行为作出了行政处罚。其中，对被告人杨广梅作出行政拘留十三日并处罚款3000元、赌资36700元予以收缴的行政处罚，对被告人杨建梅作出行政拘留十二日并处罚款3000元、收缴赌具40张麻将牌、追缴违法所得3300元的行政处罚。
（3）收缴物品清单，证实淮安市公安局洪泽分局依法已对被告人杨广梅、杨建梅及参赌人员李某等人的赌资、赌具予以收缴。
（4）被告人杨建梅、杨广梅及证人李某、刘某等人的个人基本信息，证实两被告人具备刑事责任能力、各证人符合证人作证条件。
（5）缴款书，证实杨广梅、杨建梅等人已缴纳公安机关所处罚款。
2.证人证言
（1）证人李某证言，证实2018年的一天，杨广梅打电话给其，让其去王集小区“斗牛”。赌博地点是杨广梅带其去，其去赌博五六次。赌场是杨广梅所开，参赌人员一般都是杨广梅联系。每次赌博杨广梅打电话给其的次数比较多，平时其赌博都是和杨广梅联系。其去杨建梅家赌博肯定要打电话给杨广梅，确认了之后才去玩，没有杨广梅牵线搭桥玩不起来。赌博是杨建梅在家中。赌博时最少四个人，最多七八人。最多一个人两三万输赢。钱输完就向杨广梅借钱，有一次其借5000元。被公安查获当天刘某偿还杨广梅两万元。2018年7月24日下午两点左右，其在赵建梅家与杨广梅、陆某、刘某四人“斗牛”赌博。其带五六千元输完后向杨广梅借5000元继续赌，结束时共输7000元左右，当日提水不会低于2000元，不是杨广梅就是杨建梅拿水钱。2018年7月26日，其带15000元，还给杨广梅5000元，被查获时身上还有6700元，当时是用麻将牌“斗牛”赌博。每次“漫庄”提100元水钱。每次提水不会低于二千元，最多有四五千元，水钱是杨广梅和杨建梅收取。
（2）证人刘某证言，证实2018年7月，其在杨建梅家“斗牛”赌博有七八次。赌博的人都认识杨广梅，杨广梅就是“主家”，所有人都向她借钱。其赌博时钱不够会从杨广梅处借钱，其分四次向杨广梅借两万元。赌具是杨建梅提供，杨建梅拿水钱。其和李某去玩之前都会打电话给杨广梅问有没有人玩，杨广梅让其直接去玩，人数不够杨广梅就联系人去玩。赌博时人少时四个人，人多时五六人。赢2000元以上是“漫庄”，“漫庄”提100元水钱在旁边椅子上，少时一两千，多时二千元以上，一般在二千元左右。2018年7月26日下午，李某欲到杨广梅那里玩，让其打电话给杨广梅，杨广梅说下午三点去玩。三点左右其和李某到后，孙某和陆某陆续到达，然后是杨广梅，付某最后到。陆某是杨广梅联系。其带了8000元，后赢了10000余元，就将20000元还给杨广梅。
（3）证人陆某证言，证实其在杨广梅厂里工作，2018年5、6月份开始在杨建梅家以“斗牛”方式赌博大概七八次。其一般打电话给杨广梅问有没有人玩，有人玩就去。杨广梅打电话喊其去玩。每次赌博最少四五人，最多七八人，最少一千多输赢，最多一两万元输赢。赌具由杨建梅提供。“漫庄”提水100元给杨建梅，每次提水最少一千多元。输钱后其向杨广梅借过钱。2018年7月26日，杨广梅让其来赌博。杨建梅负责做饭。
（4）证人付某证言,证实2018年6月中旬，杨广梅请客吃饭，当时有刘某、陆某、李某等人，后带其去杨建梅家“斗牛”。其一共在杨建梅家“斗牛”赌博四次。6月20日左右一天晚上，刘某输了四五千元，还向杨广梅借了一万。七月初的一天晚上，刘某输了几千元，从杨广梅处借五千元。“漫庄”提水100元，赌博结束时总有2000元左右水钱。水钱是杨广梅或杨建梅拿。
（5）证人孙某证言，证实2018年5月左右的一天，杨广梅请其吃饭，一起的还有李某、陆某。饭后，杨广梅提议去她姐姐杨建梅家玩，杨广梅开车带其到杨建梅家。后其与李某、刘某打麻将赌博至下午五六点钟结束。当天抽水四五百元，应该是杨建梅拿去。7月26日其在杨建梅家“斗牛”赌博至下午五六点离开，当时已经提水五六百元。水钱放在旁边凳子上面，应该是杨广梅姐姐拿。
3.被告人的供述与辩解
（1）被告人杨广梅的供述与辩解，证实一个多月前（即2018年6月），其和李某、刘某等一起吃饭。饭后，其考虑到杨建梅家比较安静，有人打扫、烧饭，就带他们至杨建梅家打牌玩。其在杨建梅家中“斗牛”赌博共五六次。每次赌博都是参赌人员约好后打电话给其，参赌人员都是李某、刘某等人，正常几千元左右输赢。刘某输钱后向其借了二万元。麻将牌系杨建梅提供，每次赌博提水四五百给杨建梅。2018年7月26日，刘某打电话给其，后其联系陆某过来玩。其到杨建梅家看到刘某、李某、陆某三人在“斗牛”就参与进来。抓赌当天“漫庄”比较多，提水三千多元。杨建梅家麻将机系杨建梅购买。
（2）被告人杨建梅的供述与辩解，证实2018年6月，杨广梅喊几个人到其家中打牌，这些人其都不熟悉。最近十几天，杨广梅在7月26日前在其家用“斗牛”的方式赌博五六次。每次赌博给其五百元，其一共提水一千多元，两千元不到。其给他们烧水做饭。
对被告人杨广梅辩护人的辩护意见，本院综合评判如下：
被告人杨广梅的辩护人提出起诉书指控被告人杨广梅多次组织他人赌博仅有参赌人员的证言，且无具体组织赌博行为的次数，也无每起组织赌博行为的的具体事实经过。经查,杨建梅和杨广梅之外的参赌人员均不认识，每次参赌人员较为固定，参赌人员李某、刘某、陆某等人均证实杨建梅家赌场系杨广梅开设，参赌人员亦由杨广梅带至杨建梅家中，参赌人员赌博前会联系杨广梅确认杨建梅家是否有人赌博，参赌人员人数不足时由杨建梅联系参赌人员前来赌博，参赌人员赌资输完后均向被告人杨建梅借钱继续赌博。上述事实，由参赌人员证言及被告人杨建梅、杨广梅的供述所证实，杨广梅多次组织多人在杨建梅家中聚众赌博的事实清楚。上述辩护意见无事实依据，本院不予采纳。根据参赌人员证言及二被告人供述，根据有利于被告人原则，本院认定杨广梅聚众赌博6次。
杨广梅的辩护人提出无证据证实2018年7月26日晚在杨建梅家的赌博行为系杨广梅组织，赌资认定77800元错误，应减去参赌人员随身携带但未用于赌博的现金。经查，2018年7月26日，参赌人员刘某、李某欲赌博，遂联系杨广梅，后杨广梅联系陆某前来赌博。被告人杨广梅存在联络人员、牵线搭桥的行为，起到组织作用。辩护人所提杨广梅无组织行为的辩护意见无事实依据，本院不予采纳。关于赌资，经查，公安机关当场查获赌资84500元，该事实有证据保全决定书、证据保全清单、行政处罚决定书、被告人杨建梅、杨广梅的供述、证人证言等证据证实。杨广梅等人携钱款前往杨建梅家赌博的目的明确，赌资既包括用作赌注的款物，也包括通过赌博赢取的款物，故将公安查获的84500元作为赌资符合法律规定。该辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。
本院认为，被告人杨广梅以营利为目的，聚众赌博，被告人杨建梅明知他人聚众赌博而提供场地、赌具、茶水等，并从中抽水渔利，二被告人的行为均已构成赌博罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨广梅的辩护人提出杨广梅的行为不构成赌博罪。经查，被告人杨广梅以营利为目的，多次组织3人以上参赌人员聚众赌博，仅被公安机关当场查获的赌资就达84500元，其行为已构成赌博罪，该辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。被告人杨广梅、杨建梅共同实施赌博犯罪，系共同犯罪。被告人杨广梅在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人杨建梅在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。二被告人归案后如实供述自己的主要犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。二被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人杨建梅退出全部违法所得，可以酌情从轻处罚。鉴于二被告人系初犯，无前科劣迹，悔罪态度较好，宣告缓刑对所居住社区无重大不良影响，故本院决定对其适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条、第七十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第（二）项、第八条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨广梅犯赌博罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元（已缴纳）。
二、被告人杨建梅犯赌博罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金三千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
三、被告人杨广梅已退出违法所得二千元，依法上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　凡振峰
人民陪审员　　张　渝
人民陪审员　　刘　奎
二〇一九年十二月十九日
书　记　员　　晋　佩
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条以营利为目的，有下列情形之一的，属于刑法第三百零三条规定的“聚众赌博”：
……
（二）组织3人以上赌博，赌资数额累计达到5万元以上的；
……
第八条赌博犯罪中用作赌注的款物、换取筹码的款物和通过赌博赢取的款物属于赌资。……
赌资应当依法予以追缴；赌博用具、赌博违法所得以及赌博犯罪分子所有的专用于赌博的资金、交通工具、通讯工具等，应当依法予以没收。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
