江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初202号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人谢希君，女，1987年6月15日生，苗族，大学文化，相城区元和朗庭娱乐会所员工，住湖南省靖州苗族侗族自治县。被告人谢希君因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月9日被取保候审。
辩护人夏月蓉，江苏熠达律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕208号起诉书指控被告人谢希君犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人谢希君判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。本院于2019年4月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人谢希君及辩护人夏月蓉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年9月11日4时许，被告人谢希君醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区嘉元路、澄和路路口时，与李平安驾驶的苏Ｅ×××××轿车发生事故，被民警查获。被告人谢希君负事故全部责任。被告人谢希君血液中乙醇浓度为202mg/100ml。
被告人谢希君归案后如实供述自己的罪行；另赔偿李平安损失人民币7000元并取得谅解。
被告人谢希君在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人谢希君在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人谢希君归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人谢希君自愿认罪认罚，可以从宽处罚；被告人谢希君赔偿损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人谢希君醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。对辩护人以上述从轻处罚情节为由，提请对被告人从轻处罚的意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人谢希君犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年四月二十八日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
