江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初202号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人陈孝雨，男，1984年6月12日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地灌云县，住灌云县。曾因吸食毒品，于2013年2月25日被灌云县公安局行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；又因犯容留他人吸毒罪，于2013年10月17日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元；又因吸食毒品，于2016年6月22日被灌云县公安局行政拘留十五日；再因吸食毒品，于2016年7月18日被灌云县公安局强制隔离戒毒二年；又因吸食毒品，于2019年10月26日被灌云县公安局强制隔离戒毒二年;还因犯贩卖毒品罪，于2019年12月19日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元，刑期自2019年11月8日起至2020年4月7日止。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2020年4月7日被本院决定逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉[2020]38号起诉书指控被告人陈孝雨犯贩卖毒品罪，于2020年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员侍作军出庭支持公诉，被告人陈孝雨到庭参加诉讼，现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年10月22日下午，被告人陈孝雨在灌云县伊山镇泰和雅居小区西门，以人民币300元的价格向沈某出售毒品甲基苯丙胺（冰毒）约0.2克。
公诉机关认为，应当以贩卖毒品罪追究被告人陈孝雨的刑事责任，建议以贩卖毒品罪判处被告人陈孝雨拘役三个月，并处罚金人民币一千元。公诉机关提交了被告人陈孝雨的供述和辩解，证人沈某、孟某的证言，辨认笔录，生效刑事判决书，户籍证明，抓获经过，发破案报告，微信转账截图，情况说明等证据证实。
被告人陈孝雨对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，但是在开庭审理过程中提出如下辩解：此次贩卖毒品的犯罪事实系其主动向侦查机关反映，属于自首，依法可以从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人陈孝雨归案后如实供述了犯罪事实。
关于被告人陈孝雨提出的“此次贩卖毒品的犯罪事实系其在服刑期间主动向侦查机关反映，属于自首，依法可以从轻处罚”的辩解，经查，被告人陈孝雨此次贩卖毒品的线索系灌云县公安局在工作中掌握，且与2019年12月19日被告人陈孝雨因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役系同种罪行，被告人陈孝雨不构成自首，故对该辩解，本院不予采纳。
本院认为，被告人陈孝雨明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人陈孝雨犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈孝雨归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且愿意接受处罚，依法从轻处罚。被告人陈孝雨在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告前还有其他罪没有判决，依法对新发现的罪与前判决进行并罚。对被告人陈孝雨的违法所得依法予以追缴。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款，第六十七条第三款，六十九条第一款、第七十条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈孝雨犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；与前罪刑罚拘役五个月，并处罚金人民币三千元并罚，决定执行拘役七个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月8日起至2020年6月7日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳。）
二、追缴被告人陈孝雨的违法所得人民币300元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月二十日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
