盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初203号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人史海波，男，1978年1月18日出生，汉族，焊工，现住盐城市盐南高新区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月24日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年8月31日转取保候审，2019年9月9日盐城经济技术开发区人民检察院决定对其取保候审，同日由该分局执行取保候审，经本院决定，于2010年10月24日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]183号起诉书指控被告人史海波犯盗窃罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚、检察官助理赵洋洋出庭支持公诉，被告人史海波到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年8月23日上午，被告人史海波在盐城市盐南高新区盐城高铁站工地食堂门口，采取顺手牵羊的方式，窃得被害人袁某放在面包车副驾驶座位上的1部华为Mate20Pro手机和1部华为荣耀Honor20手机，共价值人民币5731元。
案发后，被害人袁某根据手机反馈的定位信息，在盐城市盐南高新区新河商业街海澜之家对面的手机维修店找到被告人史海波并报警，民警当场将其抓获。被盗手机已由侦查机关扣押并发还被害人袁某。被告人史海波对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人史海波在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的户籍资料、受案登记表、立案决定书、扣押决定书、扣押清单、发还清单等书证，证人江某的证言，被害人袁某陈述，被告人史海波的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录、提取笔录等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人史海波以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人史海波当庭认罪，酌情从轻处罚。被告人史海波认罪认罚，可以依法从宽处理。被盗赃物已被发还被害人，酌情从轻处罚。综上，为保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人史海波犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的八日折抵刑期八日，即自二〇一九年十月二十四日起至二〇二〇年一月十五日止；罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年十月二十四日
法官助理　臧道玉
书 记 员　陈笛夫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
