江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初203号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人周正勇，男，1987年3月15日出生，汉族，小学文化，无业，住江苏省赣榆县。被告人周正勇曾因盗窃电力设施，于2014年6月4日被行政拘留十日。被告人周正勇因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月11日被刑事拘留，同年2月3日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人潘重岳，北京德恒（苏州）律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]210号起诉书指控被告人周正勇犯盗窃罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院于4月23日立案受理，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市相城区人民检察院指派检察员柳丽丽出庭支持公诉，被告人周正勇及辩护人潘重岳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年10月至2019年1月，被告人周正勇至苏州市相城区高铁新城、元和街道多次实施盗窃，共计窃得铜排价值人民币5757元。具体分述如下：
1、2018年10月，被告人周正勇数次至苏州市相城区高铁新城常楼村西公田路澄阳路口往东200米西南角箱式变电站，窃得站内价值人民币238元的地线铜排。
2、2018年12月至2019年1月期间,被告人周正勇数次至苏州市相城区高铁新城相城大道与南天成路交叉口东北角242号路灯杆北侧箱式变电站，共计窃得站内价值人民币2512元的火线、地线、零线铜排。
3、2018年12月初，被告人周正勇数次至苏州市相城区蠡太路相融路路口西侧的箱式变电站，窃得站内共计价值人民币929元的火线、零线、地线铜排。
4、2018年12月下旬，被告人周正勇数次至苏州市相城区阳澄湖中路邮政储蓄银行相城支行斜对面的箱式变电站，窃得站内价值人民币2078元的火线、地线、零线铜排。
被告人周正勇因形迹可疑被排查，后公安机关在朝阳宾馆将其抓获，并在其随身携带的包内发现扳手3把。被告人周正勇归案后如实供述自己的罪行，且承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
另在审理过程中，被告人周正勇主动退出犯罪所得人民币5757元，现暂扣于本院。
上述事实，被告人周正勇在庭审中无异议，并由证人谢某、张某甲、陈某甲、陈某乙、张某乙、高某、敖某、何某、沈某的证言，辨认笔录，丈量笔录，扣押决定书、扣押及发还物品清单，价格认定结论书，认罪认罚具结书，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，行政处罚决定书，发破案和抓获经过及户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周正勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。关于辩护人提出对被告人周正勇宣告缓刑的意见，经查，被告人周正勇曾因盗窃电力设施被行政拘留，又多次盗窃箱式变电站内的铜排，根据其犯罪情节不宜宣告缓刑，故对辩护人的该意见，本院不予采纳。被告人周正勇归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；自愿认罪认罚，可从宽处罚；多次盗窃，酌情从重处罚；有盗窃劣迹，酌情从重处罚；主动退出犯罪所得，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人周正勇犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月11日起，至2018年8月10日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
二、暂扣于本院的犯罪所得退赔被害单位；暂扣于公安机关的犯罪工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年五月五日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
