吉林省镇赉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）吉0821刑初203号
公诉机关吉林省镇赉县人民检察院。
被告人沙爽，男，1973年5月18日出生，汉族，中专文化，吉林省白城市洮北区人，白城市歌舞团工人，捕前住吉林省白城市洮北区波尔多小镇门市。因涉嫌非法持有毒品，于2018年9月1日被刑事拘留；因涉嫌犯非法持有毒品罪，于同年9月19日被依法逮捕。现羁押于镇赉县看守所。
吉林省镇赉县人民检察院以镇检刑诉〔2018〕200号起诉书指控被告人沙爽犯非法持有毒品罪，于2018年11月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。吉林省镇赉县人民检察院指派检察员王喜柱依法出庭支持公诉，被告人沙爽到庭参加诉讼。现已审理终结。
吉林省镇赉县人民检察院指控，被告人沙爽于2018年8月28日，在吴洪涛（在逃）处以1万元价格购买22袋冰毒供自己吸食，吸食3袋后，沙爽将剩余19袋冰毒存放在其驾驶车辆的背包内，2018年8月31日被镇赉县公安局禁毒大队查获。经吉林省公安厅物证鉴定中心鉴定，在该19包疑似冰毒物体内均检出甲基苯丙胺成分。经称重，查获被告人沙爽持有的19包冰毒物体毛重为16.4克，净重量为14.5克。
经审理查明的犯罪事实与公诉机关指控的犯罪事实内容一致。
上述事实，被告人沙爽在开庭审理过程中亦无异议，且有书证：扣押决定书、扣押清单、鉴定通知书、常住人口数据查询详细信息、抓获经过、照片8张、情况说明、称重说明、现场检测报告书、人体毒品成分检测报告、全国机动车/驾驶人信息资源库、吸毒人员动态管控详细信息、白检公诉商指（2018）4号商情指定管辖函、交办案件通知书；被告人供述与辩解：被告人沙爽供述与辩解；鉴定意见：吉林省公安厅物证鉴定中心吉公鉴（理化）字【2018】371号刑事科学技术鉴定书；勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：搜查笔录、称重笔录、扣押笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沙爽无视国法，明知是毒品而非法持有，且数量较大，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，已构成非法持有毒品罪，应予惩处。公诉机关指控被告人沙爽犯非法持有毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人沙爽如实供述所犯罪行，自愿认罪认罚，可依法对其从轻处罚。据此，根据被告人沙爽犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人沙爽犯非法持有毒品罪，判决有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月1日起至2019年3月31日止，罚金款应在本判决生效后立即缴纳)。
二、缴获的毒品（冰毒14.5克）依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　王　刚
二〇一八年十二月十日
书记员　唐秋月
