江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初203号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人洪斌，男，1975年12月13日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。1996年8月17日因寻衅滋事被江苏省南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。2017年12月26日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕179号起诉书指控被告人洪斌犯盗窃罪，于2018年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月12日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人洪斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月21日晚，被告人洪斌在海门市海门街道长江新村303幢86号车库陆某住处，窃得平安银行信用卡1张（卡号62×××58），后持该卡取款人民币2000元。
案发后，被告人洪斌主动退还给被害人全部赃款，并如实供述自己实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人洪斌对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人洪斌以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人洪斌如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退出全部赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人洪斌犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十二日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
