江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初203号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人赵玲玲，女，1990年8月10日出生，汉族，公司职工，住阜宁县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月30日被取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕199起诉书指控被告人赵玲玲犯盗窃罪，于2019年6月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员朱朝阳出庭支持公诉，被告人赵玲玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年4月22日至24日，被告人赵玲玲在阜宁县阜城街道京成一品欢乐烤场、多瑙河歌房，采用微信红包、微信转账等方式，分10次窃得陈某的手机微信所绑定的银行卡上的现金人民币合计3600元。具体分述如下：
1.2019年4月22日中午，被告人赵玲玲与陈某等人在阜宁县阜城街道京成一品欢乐烤场吃饭期间，趁陈某不备，以微信红包、微信转账的方式分6次窃得陈某中国工商银行卡内的人民币200元，并删除相关转账记录。
2.2019年4月24日中午，被告人赵玲玲与陈某等人在阜宁县阜城街道京成一品欢乐烤场吃饭期间，以需要打电话为由，借走陈某的手机，仍以微信红包、微信转账的方式分3次窃得陈某中国工商银行卡里面的人民币1000元。被告人赵玲玲在归还陈某手机时，微信转账记录被陈某看到，被迫退还所窃得人民币1000元。
3.2019年4月24日午饭后，被告人赵玲玲与陈某等人在阜宁县阜城街道多瑙河歌房唱歌期间，以需要接听电话为由借走陈某的手机，以二维码支付的方式，窃得陈某中国银行卡内人民币600元，并删除相关记录。
2019年4月26日，被告人赵玲玲主动到公安机关投案自首，所窃款项已被追回并发还被害人陈某。
上述事实，被告人赵玲玲在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过说明、被告人到案经过说明、被害人陈某的陈述、证人梁某的证言、阜宁县公安局制作的扣押清单、发还清单、调取的流水明细清单、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵玲玲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人赵玲玲犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人赵玲玲犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人赵玲玲自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人赵玲玲犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币七千元已预缴。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　彭　艳
二〇一九年六月二十六日
法官助理　　王佳佳
书 记 员　　曹　艺
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
