江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初203号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人黄某，男，1983年6月8日出生，个体经营，家住安徽省宿州市砀山县。因本案于2019年12月12日被常州市公安局武进分局刑事拘留，于2020年1月17日被逮捕，同年4月3日被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]194号起诉书指控被告人黄某犯妨害公务罪于2020年4月8日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员杨雯琪出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年11月12日晚，常州市武进区烟草专卖局（以下简称武进烟草局）与常州市公安局武进分局南夏墅派出所联合执法，在常州市武进区揽月路翡丽蓝湾35幢附近伏击非法运输香烟人员。次日0时许，被告人黄某驾驶皖Ｆ×××××号别克商务车，无证从外省份运输香烟至翡丽蓝湾35幢-01号车库，烟草局执法人员刘某甲、张某甲遂驾驶苏Ｄ×××××号别克商务车堵住该车库出口并按电喇叭以示警告，同时其他执法人员表明身份，上前实施抓捕。被告人黄某拒绝下车，并多次倒车撞击堵住出口的车辆，撞开后逃离现场。经鉴定，苏Ｄ×××××号别克商务车车损价值为人民币9107元。
另查明，案发后，2019年12月11日，被告人黄某至常州市公安局武进分局南夏墅派出所投案，归案后如实供述了本案事实；其家属协助赔偿相关车辆、道闸损失并取得谅解。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的发破案经过、辨认笔录及照片、扣押清单、常州市武进区烟草专卖局出具的检查（勘验）笔录、证据先行登记保存通知书、卷烟鉴别检验报告、新乡市烟草专卖局证明、营业执照、烟草专卖零售许可证、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、监控截图、手机通话清单、警察证、工作证、行政执法证、收条、谅解书等相关书证、证人刘某甲、张某甲、李树华、徐某、赵某、王某甲、成某、唐某、陈某甲、殷某、陈某乙、钱某甲、张某乙、钱某乙、刘某乙、刘某丙、姜某、王某乙的证言笔录和常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某，以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人黄某有自首情节、认罪认罚，依法可从轻处罚；其已赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人黄某犯妨害公务罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人黄某属自首、认罪认罚、已取得谅解可从轻处罚的量刑建议，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年四月二十日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
