河北省涉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）冀0426刑初204号
公诉机关河北省涉县人民检察院。
被告人李某4，男，1948年2月5日出生于河北省邯郸市涉县，汉族，群众，小学文化，农民。捕前住原籍。2019年5月10日因涉嫌犯失火罪被涉县公安局取保候审，同年5月30日被涉县人民检察院取保候审。
辩护人于庆才、张明杰，河北国尚律师事务所律师。
河北省涉县人民检察院以涉检公诉刑诉（2019）166号起诉书指控被告人李某4犯失火罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年11月26日公开开庭审理了本案，涉县人民检察院指派检察员李军亮、赵云霞出庭支持公诉，被告人李某4及其辩护人张明杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
河北省涉县人民检察院指控，2019年4月5日12时许，被告人李某4在涉县赤岸尖江口（地名）自家坟地烧纸引发山火，明火于2019年4月6日7时许被完全扑灭。涉县森林公安局聘请林业技术专家对失火山场进行技术鉴定，失火山场面积为2372.92亩，其中林地面积9.05亩，未成林地面积1902.84亩，灌木林地376.98亩，荒山84.05亩。经鉴定，李某4案发时为轻度认知智障，具有完全刑事责任能力。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、现场勘查笔录、辨认失火山场笔录等证据，认为被告人李某4的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款之规定，应当以失火罪追究其刑事责任，鉴于被告人李某4年老、智力残疾，且自愿认罪认罚，建议判处其有期徒刑三年。
被告人李某4对指控的犯罪事实供认不讳，没有提出辩护意见。
辩护人辩称，对起诉书指控被告人李某4犯失火罪无异议，但被告人系过失犯罪，系初犯,犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行是自首；被告人系老年人，认罪认罚，建议对被告人从轻、减轻处罚。
经审理查明，2019年4月5日12时许，被告人李某4到涉县赤岸尖江口（地名）自家坟地上坟时，因未尽到注意义务，烧纸引发山火，明火于2019年4月6日7时许被完全扑灭。经鉴定，此次火灾过火山场面积为2372.92亩，其中林地面积9.05亩，未成林地面积1902.84亩，灌木林地376.98亩，荒山84.05亩。经鉴定，李某4案发时为轻度认知智障，具有完全刑事责任能力。
另查明，被告人李某4于2019年5月9日经传唤至涉县森林公安局，并如实供述其犯罪事实。
认定上述事实的证据如下：
1.书证
（1）接处警案件登记表、受案登记表、立案决定书，证2019年4月5日14时，在工作中发现：涉县赤岸引发山火，起火点为该村村民上坟烧纸引起，山场过火面积约2300亩。该局于2019年5月5日以刑事案件进行受案。于2019年5月7日对涉县赤岸山场失火案进行立案侦查。
（2）被告人李某4户籍证明，证其已达到刑事责任年龄。
（3）抓获经过，证被告人李某4于2019年5月9日经传唤至涉县森林公安局被抓获。
（4）涉县森林公安局关于对被告人李某4第二次讯问及进行现场辨认笔录中时间冲突问题的情况说明，证原因是录像设备时间未同步设置，显示时间有误，实际辨认时间是2019年5月7日11时47分。附：手机照片详情。
（5）关于河南店镇赤岸火情的报告，证发现山火及救援情况。
（6）破案报告书，证被告人李某4于2019年5月9日被传唤到案，对自己的犯罪行为供认不讳，自愿认罪。
（7）残疾人证，证被告人李某42019年1月7日被残联认定为智力残疾。
（8）赤岸民委员会证明，证被告人李某4因中煤气导致大脑严重损伤，记忆力严重衰退，生活不能自理等情况。
（9）扣押决定书及清单，证扣押李某4打火机一个。
（10）认罪认罚具结书，证被告人李某4自愿认罪认罚，并认可涉县人民检察院建议判处其有期徒刑三年。
2.证人证言
（1）证人张某1（赤岸村支书）证言：2019年4月5日，涉县赤岸后山发生山火，我清楚。那天是清明节，我们全村村委干部在村里开展防火工作，我也在村里，知道此事。着火的地方是我们村尖江口（小地名）地一处坟地中。那天中午大约在13时许，村委副主任刘玉平跟我打电话说尖江口一处坟地起火蔓延到山上了，让我赶紧从村里找人去救火。起火的原因是我村村民李某4在尖江口自家坟地上引起山火的。李某4家的坟地在尖江口地的一处土丘上，在这个小土丘上只有李某4家的坟地，没有其他人家的坟地。尖江口背后的山场上着火后，我们村委干部就上山救火，并迅速报警，公安民警到现场后，跟我联系，当时我正在山上救火，接到电话后，我从山上下来，与公安民警一起勘查火场。在走到李某4家坟地上时，看见只有李某4家的坟地上有明显上坟烧纸的痕迹，并且坟地周边的杂草被引燃，蔓延至山场上。因为没有直接证据，无法证实是李某4家上坟烧纸引发山火的，我就带着你们公安民警去李金廷（音译，李某4的弟弟）家调查情况，找到李金廷后，李金廷说是自己哥哥李某4家上坟烧纸引发山火的，着火后，李某3的妻子跟李金廷打电话说，在上坟的时候引发上火，让李金廷赶紧上山去救火。具体是谁点的火我不清楚。山场过火面积很大，我不知道具体有多大面积。我参与扑火了。当时上山扑火的人很多，山场上到处都是救火的人，有专业扑火队员，也有县直机关部门工作人员、乡镇政府工作人员和赤岸村民，参与救火的具体人数我不清楚。山火是2019年4月6日7时被完全扑灭的。山上大部分是柏树林，还有部分黄栌、连翘和荒地，柏树林大概是在2017年左右栽植的。起火点在赤岸，山场权属属于赤岸集体所有，之后火蔓延至河南山场上和索堡镇××××村山场上。我作为赤岸村委支书，从进入防火期以来，我村严格按照县防指办的要求，实施网格化管控的防火工作办法，分片分区域，责任到人，各个进山入林的路口设置防火检查站，专人看守，防火重点区域由护林员、瞭望员不间断巡逻，村集体大喇叭反复广播森林防火通告等有关法律法规。2019年4月5日清明节当天，上坟祭祀的人多，野外火源管控难度加大，早上7时许，我就和村委干部、村民代表就在村大队开会，安排部署了当天防火工作，开完会后，我们村干部就到指定的区域上岗执勤。
（2）证人李某1证言：2019年4月5日，涉县赤岸后山发生山火一事，我清楚，那天我参与救火了。具体起火时间不清楚，地点在我村尖江口（小地名）一处坟地上。我不清楚起火原因，当时我去救火时，路过尖江口坟地，看见那个坟地荒草已经烧完了，火势已经蔓延到山上了。事后经打听那块坟地，知道是我村村民李某4家的。我去的时候火已经着起来了，不知道是谁点的。我当时赶到着火现场，看见李某4家的坟地上荒草已经烧过了，我就往山上跑去救火。当时救火的人很多，在救火过程中，我和李某4的儿子李某3在山上救火，一直到第二天火灭了李某3才下山，我留在山上看余火，防止复燃。山场过火面积很大。山上大部分是柏树，还有村民地里的核桃树、花椒树，柏树大概是2017年栽植的。过火山场面积很大，起火点山场属于河南店镇赤岸集体所有，着火的过程中有一部分蔓延到河南，还有一小部分蔓延到索堡镇××××村。
（3）证人李某2证言：2019年4月5日12时许，我去给我亡故的弟弟李春刚烧纸，等我到了弟弟的坟上时，我父亲李某4和弟弟李某3已经在坟上了，我和李某3站在地边，我父亲蹲在我弟弟李春刚的坟前把冥纸点着了，刚点着火突然就刮起了一阵风，把我父亲点着的冥纸吹了起来，落到了杂草中，火瞬间就着起来了，我和弟弟李某3看见着火了，我们就跑到我弟弟李春刚的坟前救火，我怕火伤着我父亲李某4，就把他拉到了地边上。由于刮风，火无法及时扑灭，就着到了山上。我弟弟李某3看火无法扑灭，就赶紧打电话，没过一会儿，村里的人就上来救火了，弟弟李某3跟他媳妇张某2打电话让她过来把我父亲李某4带回家，弟弟李某3就跟着村里人上山救火了。我父亲李某4用打火机点的火。山上大部分是小柏树，还有一些是村民在山上荒地里栽植的核桃树和花椒树。
（4）证人李某3证言：2019年4月5日12时许，我骑着摩托车到坟地去上坟，等我到坟地里时，我父亲李某4已经在坟地里了，之后，我的姐姐李某2也步行到了我家坟地，因为坟地里有我爷爷奶奶的坟，旁边还有一个是我哥哥的坟，当时我父亲蹲在我哥哥坟前，我和姐姐李某2在爷爷奶奶坟边，我父亲拿着打火机将冥纸给点着了，我父亲刚点着火，突然起了一阵风，把烧着的纸给吹到了坟旁边的杂草堆里引燃了杂草，火瞬间就着了起来，我就和姐姐李某2跑过去救火，可是火借着风势着到了山上，无法及时扑灭，我就赶紧打119报警电话，并联系村里大队找人来救火，因为我父亲李某4上了年纪，精神上也有问题，我就打电话给我媳妇张某2，让她过来把我父亲李某4接回家，之后我就跟着村里人上山救火了。山上救火的人很多，我和村主任李某1在一起救火，直到次日凌晨4点多我才下山回家。山场过火面积特别大，我不知道具体着了多大的面积。山场上都是一些栽植的小柏树。
（5）证人张某2证言：我丈夫李某3大概是在2019年4月5日13时许给我打电话的，起火的地方在我家坟地里。李某3就是打电话告诉我，山上着火了，让我赶紧去把公公李某4带回家。后来我到坟地接我公公李某4的时候，我公公李某4说他自己上坟烧纸的时候引着山火了。我把我公公李某4送回家后我又返回火场去看，我去的时候，我家坟地周围的火已经灭了，火已经着到了山上，我担心家里的老人和孩子，在现场也帮不上忙，我就回家了。
（6）证人韩某证言：我和李某4是邻居和本家关系，李某4因为过去家里烧蜂窝煤煤气中毒，影响了脑神经，导致精神不正常。生活不能自理，几乎没有劳动能力，只要李某4自己去地里，就去别人地里毁坏庄稼，他也不是故意的，就是认不得庄稼，以为自己在薅草。主要是年龄大了，越老越糊涂，现在是糊涂的时间长。
（7）证人张某3、常某证言同韩某证言基本一致。
3.被告人供述与辩解
被告人李某4供述：我因为上坟烧纸引发山火一事被传唤至涉县森林公安局。2019年4月5日清明那天，我中午吃过饭后，拿着纸钱、铁锹就去上坟了，我走到坟地后，没过一会儿，我儿子李某3和女儿李某2也到了坟地里。在坟地里，我拿着打火机将带着的纸钱给点着了，刚点着纸，就刮起了风，把点着的纸钱吹到了茅草堆中，引燃了茅草，之后就着到了山上。我上坟烧纸使用的打火机在我身上装着，现在已经交给你们森林公安局的民警了。是一个绿色的打火机。我在上坟烧纸时，我儿子李某3和女儿李某2在坟地边站着。着火后，我儿子李某3就去扑火了，我和女儿李某2在地边站着。我不知道当时着火的面积。我没有参与扑火。我不知道山火是什么时间扑灭的。下山具体时间我不清楚。是儿媳妇张某2到坟地接我下山回家的。我不清楚着火的山上植被情况。山场权属是谁的我不知道。我知道每年的10月份至次年5月31日属于防火紧要期，严禁一切野外用火行为，村里大队的喇叭一直在广播防火有关内容，村里的各个路口也有防火检查人员。我心存侥幸心理，觉得上坟烧纸不会引发火灾。我对失火面积鉴定结果、精神状态及刑事责任能力鉴定结果均没有异议。我认罪认罚。
4.鉴定意见
（1）涉县自然资源和规划局林业技术鉴定结论书，证涉县赤岸村后共计过火山场面积2372.92亩，其中有林地面积9.05亩，未成林地1902.84亩，灌木林地376.98亩，荒山84.05亩。
附：过火山场示意图。
（2）河北医科大学第一医院司法鉴定中心冀医一院司鉴［2019］精鉴字第399号司法鉴定意见书，证疾病学诊断，被告人李某4案发时为轻度认知障碍；刑事责任能力评定，案发时具有完全刑事责任能力。
附：鉴定资质复印件。
5.现场勘查笔录
涉县森林公安局于2019年4月29日9时05分至13时40分对涉县河南店镇赤岸村后着火现场进行勘查。
附现场勘查照片。
6.辨认、指认笔录
（1）2019年5月9日11时04分至11时25分被告人李某4对赤岸失火山场的起火点进行辨认及照片及起火点卫星图。
（2）被告人李某4对点火工具打火机进行指认。
以上证据均经庭审举证、质证，本院予以确认。
本院认为，被告人李某4因上坟烧纸引发周围林地火灾，造成失火山场面积为2372.92亩，其行为已构成失火罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。辩护人辩称被告人李某4有自首情节，自愿认罪认罚，系老年人，依法从轻处罚的辩护意见予以采信。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百一十五条第二款、第六十七条之规定，判决如下：
被告人李某4犯失火罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向邯郸市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王晓玲
人民陪审员　　武晓龙
人民陪审员　　张晨阳
二〇一九年十二月二日
书　记　员　　程秀娜
