江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初204号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周某甲，男，2000年8月6日出生，无业，住如皋市。被告人周某甲因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月14日被如皋市公安局刑事拘留。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕171号起诉书指控被告人周某甲犯盗窃罪，于2019年4月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月8日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈志刚出庭支持公诉。被告人周某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周某甲于2019年3月10日至14日间，在无锡市惠山区、滨湖区、如皋市等地，采取推门入室等手段，先后实施盗窃作案4次，窃得人民币2700元。具体事实如下：
1.被告人周某甲于2019年3月10日凌晨1时许，在无锡市惠山区钱桥街道藕塘职教园区文良路韩某经营的“顶酷私人订制”理发店内，采取推门入室的手段，窃得店内收银台抽屉内人民币200元。
2.被告人周某甲于2019年3月10日凌晨2时许，在无锡市惠山区钱桥街道藕塘职教园区文良路余某经营的蔡氏冷串串店内，采取推门入室的手段，窃得店内收银台抽屉内人民币300元。
3.被告人周某甲于2019年3月12日凌晨2时许，在如皋市如城街道丹凤街缪某经营的丁丁鲜果店内，采取卸锁入室的手段，窃得店内人民币1900元。
4.被告人周某甲于2019年3月14日凌晨2时许，在无锡市滨湖区胡埭镇中心小学对面周某乙经营的黄焖鸡米饭店内，采取卸锁入室的手段，窃得店内收银机内人民币300元。
案发后，被告人周某甲能如实供述自己的罪行，认罪认罚，签署具结书；如皋市公安局自被告人周某甲处扣押人民币592元。
上述事实，被告人周某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人余某、韩某、缪某、周某乙等人的陈述，如皋市公安局调取的被告人周某甲的户籍信息、视频监控、制作的发破案经过、辨认笔录、扣押决定书及清单、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人周某甲的行为已触犯刑律，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人周某甲系坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币3000元至4000元。
被告人周某甲对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人周某甲以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人周某甲能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人周某甲承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人周某甲犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周某甲犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月14日起至2019年6月13日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人周某甲继续退出未退赃款人民币二千一百零八元（于判决生效后一个月内履行），连同如皋市公安局扣押的人民币五百九十二元（暂存于该局），分别发还被害人韩德林人民币二百元、发还被害人余志辉人民币三百元、发还被害人缪寒宇人民币一千九百元、发还被害人周丽人民币三百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月八日
书记员　　王海珊
