江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初204号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人徐某甲，镇江市盟友劳动服务有限公司项目经理。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年6月10日被取保候审，于2019年9月16日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
辩护人陈丹，江苏汇典律师事务所律师。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉（2019）36号起诉书指控被告人徐某甲犯危险驾驶罪，于2019年9月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员成建民、陈慧出庭支持公诉。被告人徐某甲及辩护人陈丹到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2019年5月18日21时20分许，被告人徐某甲醉酒后驾驶苏Ｌ×××××小型客车，沿焦山路通过丁卯桥路路口后欲进入五凤口高架时，操作不当撞上五凤口高架丁卯桥路入口处中央隔离带，造成车辆、路财受损，其本人轻微伤的道路交通事故，案发后被告人徐某甲弃车逃逸步行至镇江市京口区苗家湾路，醉宿在镇江市京口区苗家湾路紫郡舍小区西大门内地面处，后被公安机关查获并带至镇江市中医院提取血样。经认定，被告人徐某甲承担事故的全部责任。经镇江市公安局物证鉴定所鉴定，被告人徐某甲血液中乙醇含量为277mg/100ml，系醉酒驾驶机动车。事发后，被告人徐某甲赔偿被害人常州市华景花木建设工程有限公司镇江市五凤口高架工程景观绿化施工项目部E2合同段项目部人民币2400元。归案后，被告人徐某甲如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人徐某甲的行为已构成危险驾驶罪，建议对被告人徐某甲判处拘役二至六个月，并处罚金。公诉机关提交了人口基本信息表、驾驶证复印件、血样提取登记表、物证袋等书证；被告人徐某甲的供述和辩解；证人李全芝、徐某乙等人的证言；道路交通事故认定书；镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告；视听资料等证据。
被告人徐某甲对指控的事实、罪名没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人提出的主要辩护意见为被告人认罪认罚，积极赔偿损失，可从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人徐某甲构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人徐某甲到案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人徐某甲承认指控的事实，愿意接受处罚，对其可从宽处理。被告人徐某甲积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情可从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。辩护人关于被告人徐某甲认罪认罚可从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某甲犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月16日起至2019年11月15日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　赵　梅
二〇一九年九月十六日
书记员　张梦南
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
