江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初204号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨晓春，男，1973年4月5日生，汉族，初中文化，个体运输，户籍所在地安徽省肥西县，暂住太仓市。2019年9月24日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕186号起诉书指控被告人杨晓春犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年8月7日15时04分许，被告人杨晓春违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条第四款、第四十八条第一款之规定，驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合、且载物超过核定载质量的牌号为皖01／×××××变型拖拉机（核定载质量1000kg，实际载质量5890kg），在太仓市沙溪镇洞星路与通港路南侧约150米处“T”型交叉路口处由西往北左转弯时，又违反《中华人民共和国道路交通安全法》第四十四条之规定，驾驶机动车通过没有交通信号灯、交通标志、交通标线或者交通警察指挥的交叉路口时，未让行人先行，其车辆与由北往南步行的被害人毛某发生碰撞，致被害人毛某倒地受伤，经送医院抢救无效于当月21日死亡。经法医鉴定，被害人毛某符合颅脑损伤死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人杨晓春负该起道路交通事故全部责任。被告人杨晓春主动报警且在现场等待并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人杨晓春与被害方达成了赔偿协议并取得了对方的谅解。
公诉机关认为，被告人杨晓春违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杨晓春具有自首、认罪认罚和赔偿谅解的从轻处罚情节，建议判处被告人杨晓春有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
被告人杨晓春对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人杨晓春犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨晓春犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年五月二十一日
书记员　　王　洁
