江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初204号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人李玉刚，无业。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年5月12日被羁押，同月14日被无锡市公安局直属分局刑事拘留，同月19日被取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕188号起诉书指控被告人李玉刚犯危险驾驶罪，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同年5月20日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员王宇力出庭支持公诉，被告人李玉刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年12月31日晚，被告人李玉刚同范某等人在无锡市锡山区黄土塘村吃饭饮酒后，于当晚10时40分许驾驶无号牌二轮摩托车（车后乘坐范某）上道路行驶发生交通事故，后被查获。经鉴定，李玉刚体内血液中检出含有乙醇成份，其含量为130毫克（乙醇）/100毫升（血液）。
归案后，被告人李玉刚如实供述了自己的罪行。在取保候审期间，被告人李玉刚因违反取保候审规定被公安机关上网追逃。2018年5月12日，被告人李玉刚被贵州省雷山县公安局丹江派出所抓获并羁押在雷山县看守所。随后，被告人李玉刚仍承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。
上述事实，被告人李玉刚在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关《接处警详细信息》《刑事案件侦破经过》《查获经过》《在逃人员登记/撤销表》，贵州省雷山县公安局丹江派出所《抓获经过》，雷山县看守所《证明》，证人范某的证言笔录，现场图，现场照片，当事人血样提取登记表，行政强制措施凭证，李玉刚病历资料及伤情照片，驾驶证，无锡市中西医结合医院司法鉴定所司法鉴定意见书，被告人李玉刚的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李玉刚违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人李玉刚犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李玉刚归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李玉刚犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算，此前先行羁押八日应予折抵），并处罚金人民币一千元（罚金在本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年五月二十日
书记员　　匡　颖
