江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初204号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人费清宝，男，1987年6月25日出生，汉族，个体，住涟水县。被告人费清宝因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月18日被取保候审。
指定辩护人陆继旭，江苏龙俊律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]171号起诉书指控被告人费清宝犯危险驾驶罪，于2019年5月31日向本院提起公诉。本院于同年6月3日受理，同年7月10日依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人费清宝及其辩护人陆继旭到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年2月6日17时许，被告人费清宝酒后驾驶苏Ｅ×××××轿车，从阜宁县羊寨镇出发沿S329省道行驶至S327省道，后向涟水县石湖镇方向行驶至石湖敬老院附近，与夏伟林驾驶的牌照为沪Ｂ×××××轿车发生交通事故，致人轻伤，被告人费清宝负事故次要责任。事故发生后，被告人费清宝明知他人报警，仍在现场等候处理，并如实供述犯罪事实。
经鉴定，被告人费清宝血液中乙醇含量为138.6mg/100ml。
案发后,被告人费清宝已赔偿被害人夏某甲、夏某乙经济损失，其行为取得被害人的谅解。
上述事实，被告人费清宝在开庭审理过程中亦无异议，并有证人夏伟林、夏某甲等人的证言、血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、发破案经过、试听资料、谅解书、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人费清宝在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人费清宝犯罪后自动投案，如实供述自己罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人费清宝能够自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人费清宝醉酒驾驶机动车发生交通事故，致人轻伤，酌情从重处罚；被告人费清宝能积极赔偿被害人经济损失，其行为取得被害人的谅解，酌情可从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人费清宝犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈军林
人民陪审员　　黄丽娟
人民陪审员　　张正涛
二〇一九年九月二十五日
法官　助理　　方　芳
书　记　员　　孙乙煊
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
