江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初204号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人郑朝明，男，1971年12月9日出生，汉族，无业，住盐城市盐都区。曾因赌博于2007年8月12日被盐城市盐都区公安局处以伍佰元罚款。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年7月10日被盐城市盐都区公安局刑事拘留，2019年7月12日变更为取保候审，2019年7月18日被盐城市盐都区人民检察院取保候审。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕187号起诉书指控被告人郑朝明犯危险驾驶罪，于2019年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员张净、被告人郑朝明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人郑朝明于2019年6月27日22时许，饮酒后驾驶号牌为苏Ｊ×××××小型普通客车，沿盐城市盐都区张庄街道办事处西徐村二组行驶至张庄街道办事处富康路时，被民警查获。经检验，所送郑朝明的血样中检出乙醇，含量为210.3mg/100ml。
被告人郑朝明归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人郑朝明在开庭审理过程中亦无异议，并有证人邵洪斌等人的证言，盐城市盐都区公安局交通警察大队出具的抓获经过说明、血样提取登记表、驾驶证及行驶证复印件及盐城市公安局物证鉴定所物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为,被告人郑朝明醉酒后在道路上驾驶机动车辆，究其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。被告人郑朝明归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人郑朝明认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郑朝明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。
(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月31日起至2020年1月11日止。先行羁押3日已折抵刑期3日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　杨　奇
人民陪审员　卢　斌
人民陪审员　张锷超
二〇一九年十月三十一日
法官　助理　许冬梅
代书　记员　杨　静
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
