吉林省镇赉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）吉0821刑初205号
公诉机关吉林省镇赉县人民检察院。
被告人张立明，男，1977年6月3日出生，汉族，高中文化，吉林省镇赉县人，个体，户籍所在地吉林省镇赉县，现住吉林省镇赉县。因涉嫌非法占用农用地，经镇赉县公安局决定，于2018年10月19日被取保候审；因涉嫌犯非法占用农用地罪，经镇赉县人民检察院决定，于2018年11月31日被取保候审；经本院决定，于2018年11月31日被取保候审。
被告人祁红雨，男，1985年2月26日出生，汉族，小学文化，吉林省镇赉县人，无职业，现住吉林省镇赉县镇赉镇鑫都雅居B区。因涉嫌包庇，经镇赉县公安局决定，于2018年10月19日被取保候审；因涉嫌犯包庇罪，经镇赉县人民检察院决定，于2018年11月31日被取保候审；经本院决定，于2018年11月31日被取保候审。
吉林省镇赉县人民检察院以镇检刑诉〔2018〕196号起诉书指控被告人张立明犯非法占用农用地罪、被告人祁红雨犯包庇罪向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。吉林省镇赉县人民检察院指派检察员李庆峰出庭支持公诉，被告人张立明、祁红雨到庭参加了诉讼。现已审理终结。
吉林省镇赉县人民检察院指控，被告人张立明于2018年春，将其承包建平乡英华村英华屯建平中学南侧9林班90、91、92、93小班林地开垦种植农作物玉米，面积3.5076公顷。在民警找张立明调查该案时，张立明找祁红雨替其顶罪，祁红雨到建平派出所供述林地是其开垦并种植玉米，向公安机关提供虚假证明，后在张立明如实供述犯罪事实情况下，祁红雨供述了包庇张立明的经过。
经审理查明，被告人张立明于2018年春，将其承包的建平乡英华村英华屯建平中学南侧9林班90、91、92、93号小班林地开垦，并种植了农作物玉米。经林业部门鉴定，张立明非法占用农用地面积为52.16亩（3.5076公顷）。在民警找张立明调查时，张立明找祁红雨替其顶罪，祁红雨到建平派出所供述林地是其开垦并种植玉米，向公安机关提供虚假证明。后在张立明如实供述自己犯罪事实情况下，祁红雨供述了包庇张立明的经过。
被告人张立明、祁红雨在开庭审理过程中，对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪、认罚。
认定上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证实。
1.书证：常住人口数据查询详细信息、到案经过、鉴定结论通知书、现场方位图、林地转让合同；
2.证人证言：证人孙某、张某证言；
3.被告人的供述与辩解：被告人张立明、祁红雨的供述与辩解；
4.鉴定意见：镇调鉴字（2018）31号镇赉县林业局林地林木鉴定意见书；
5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：现场勘查笔录。
经审查，公诉机关提供证据的来源及形式合法，证据内容与本案事实具有关联性、可证明性，本院予以确认，作为定案依据。
本院认为，被告人张立明违反土地管理法规，非法占用林地，改变被占林地用途，数量较大，其行为构成非法占用农用地罪；被告人祁红雨明知是张立明非法改变林地用途的行为构成犯罪而为其作假证明包庇，其行为构成包庇罪。公诉机关指控被告人张立明犯非法占用农用地罪、被告人祁红雨犯包庇罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人张立明在庭审中认罪态度较好，自愿认罪、认罚，又系初犯、偶犯，可从轻处罚；被告人祁红雨犯罪情节轻微，可免予刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十二条、第三百一十条第一款、第三十七条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下：
一、被告人张立明犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后立即缴纳；逾期不缴纳的，依法强制缴纳。）
二、被告人祁红雨犯包庇罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吉林省白城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　王　刚
二〇一九年一月三日
书记员　唐秋月
