江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初205号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张军厂，男，1970年2月1日生，汉族，小学文化，个体运输，住河南省沈丘县。2019年8月30日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕185号起诉书指控被告人张军厂犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年7月26日13时16分许，被告人张军厂违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条之规定，驾驶制动不符合安全技术标准的牌号为豫2A761重型半挂牵引车（后挂豫Ｐ×××××重型普通半挂车），在太仓市境内沿339省道由东往西行驶至娄江路交叉路口，待直行绿灯起步由直行车道向北右转弯通过路口过程中，又违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十一条第（一）项、第三十八条第一款第（一）项之规定，驾驶机动车在通过有交通信号灯控制的路口时，未按所需行进方向驶入导向车道，且绿灯右转弯时妨碍了被放行的直行车辆通行，其车辆前部与沿339省道北侧非机动车道由东往西直行通过路口的被害人张某驾驶的电动自行车后部发生碰撞，致被害人张某连车带人倒地后遭车辆碾压当场死亡。经法医鉴定，被害人张某符合重型颅脑损伤死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人张军厂负该起道路交通事故的全部责任。被告人张军厂主动报警且在现场等待并如实供述自己的犯罪事实。事发后，被告人张军厂与被害方达成了赔偿协议并取得了对方的谅解。
公诉机关认为，被告人张军厂违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张军厂具有自首、认罪认罚和赔偿谅解的从轻处罚情节，建议判处被告人张军厂有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
被告人张军厂对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张军厂犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张军厂犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年五月二十一日
书记员　　王　洁
