江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初205号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张敬俊，男，1982年2月4日生，汉族，初中文化，公司员工，住苏州市姑苏区，户籍地安徽省阜南县。被告人张敬俊曾因殴打他人，于2016年6月13日被行政拘留十五日并处罚款人民币伍佰元。被告人张敬俊因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月8日被取保候审，2019年5月5日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕211号起诉书指控被告人张敬俊犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院于同月23日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人张敬俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年12月22日21时许，被告人张敬俊醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区御亭路鹤溪路时撞击路边花坛，后被民警查获。被告人张敬俊血液中乙醇浓度为261mg/100ml。
被告人张敬俊主动报警并在现场等候处理，归案后如实供述了自己的犯罪事实，且承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人张敬俊在庭审中无异议，并有证人程某、庞某、张某的证言，驾驶证及行驶证复印件，机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、鉴定意见，认罪认罚具结书、行政处罚决定书，现场图及现场照片，发破案和查获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张敬俊在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人张敬俊主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人张敬俊自愿认罪认罚，可以从宽处罚；被告人张敬俊有违法劣迹，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张敬俊犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起，至2019年8月14日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年五月五日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
