南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初205号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人季黄杰，男，1988年3月13日出生，无业，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年9月22日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
被告人陆赛杰，小名“小辉”，男，1990年5月4日出生，经营快递公司，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年9月15日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人张邢炜，执业证号3206201110541832，江苏伟奥律师事务所律师。
被告人江雷，男，1990年3月1日出生，卡车司机，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年9月15日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月12日被取保候审；2019年4月12日经南通市通州区人民检察院决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
被告人杨欢欢，男，1985年10月2日出生，经营淘宝店，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年9月15日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月12日被取保候审；2019年4月12日经南通市通州区人民检察院决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
被告人邢鹏，男，1989年5月1日出生，微商，住南通市通州区。曾因赌博，于2017年4月12日被南通市通州区公安局行政拘留十日，并处罚款人民币一千九百元；曾因犯容留他人吸毒罪，于2009年12月28日被本院判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。因涉嫌诈骗罪，于2018年10月8日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
被告人李庆宇，小名“庆宇”，男，1987年3月13日出生，无业，租住南通市开发区，户籍地邳州市。因涉嫌诈骗罪，于2018年11月8日被南通市通州区公安局取保候审，2019年4月12日经南通市通州区人民检察院决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人魏艋，执业证号13203201710010800，江苏徐淮律师事务所律师。
被告人包斌煌，男，1989年1月12日出生，员工，住南通市通州区。曾因赌博，于2013年1月5日被南通市通州区公安局行政罚款人民币五百元。因涉嫌诈骗罪，于2018年11月16日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年12月13日被取保候审。经本院于2019年7月11日决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
被告人宋佩锦，男，1984年8月18日出生，经营烟酒店，租住南通市港闸区，户籍地邳州市。曾因犯非法经营罪，于2013年3月18日被邳州市人民法院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。因涉嫌诈骗罪，于2018年11月14日被南通市通州区公安局取保候审，2019年4月12日经南通市通州区人民检察院决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人蔡若岚，执业证号13206200011500870，江苏隆亿德律师事务所律师。
辩护人申荣，实习证号10061804110044。
被告人韩春伟，男，1988年2月22日出生，经营淘宝店，住南通市通州区，户籍地南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年10月18日被南通市通州区公安局取保候审。
辩护人张锦云，执业证号13206199211944300，江苏维业律师事务所律师。
被告人徐逸，男，1988年11月22日出生，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年10月18日被南通市通州区公安局取保候审。
被告人陆青峰，男，1990年6月5日出生，员工，住南通市通州区。因涉嫌诈骗罪，于2018年9月15日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年10月12日被取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕221号起诉书指控被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰犯诈骗罪，于2019年4月17日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2019年5月23日、7月11日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员吴萍出庭支持公诉，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰及辩护人张邢炜、蔡若岚、申荣、魏艋、张锦云均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2017年10月、2018年3月，被告人季黄杰分别伙同被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰、和邱某甲（另案处理）、沈某（另案处理）、王某甲（已判刑）等，在赌博时使用作弊仪器诈骗被害人印某、杜某、邱某丙的钱财，合计人民币501000元（以下币种均为人民币）。其中，被告人季黄杰参与作案4起，涉案金额为501000元；被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、宋佩锦参与作案3起，涉案金额为331000元；被告人韩春伟、徐逸、陆青峰参与作案2起，涉案金额为271000元；被告人包斌煌参与作案1起，涉案金额为40000元。
为证明上述事实，公诉机关提供了下列证据：1.南通市通州区公安局查扣的赌博作弊仪器等物证；2.刑事判决书、行政处罚决定书、微信聊天及转账记录截屏等书证；3.证人邱某乙、王某、邱某甲的证言；4.被害人印某、杜某、邱某丙的陈述；5.公安机关制作的侦查实验笔录、辨认笔录；6.被告人季黄杰等十一名被告人的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取公私财物，其中，被告人季黄杰数额特别巨大，被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰数额巨大，被告人包斌煌数额较大，上述各被告人的行为均已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究各被告人的刑事责任。被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌起主要作用，是主犯；被告人宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰起次要作用，是从犯，提请本院依法分别判处。
被告人季黄杰对起诉书指控其犯诈骗罪不持异议，并当庭自愿认罪，但辩解犯罪金额达不到特别巨大，称自己在每场赌博结束后都有钱退还给被害人印某和杜某，且诈骗被害人邱某丙一起中，其只参与了诈骗10000元的事实，后面沈某等人诈骗160000元其不在现场，没有参与，不应由其承担责任。
被告人陆赛杰、杨欢欢、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰对起诉书指控犯诈骗罪的事实及罪名均不持异议，并当庭自愿认罪，
被告人江雷对起诉书指控其犯诈骗罪不持异议，并当庭自愿认罪，仅辩解自己在第二场赌博中没有“坐门子”。
被告人邢鹏对起诉书指控其犯诈骗罪不持异议，并当庭自愿认罪，但辩解被告人季黄杰等人在计议时其没有参与共同商议，在第二、三场赌博中没有“飞苍蝇”。
被告人陆赛杰的辩护人张邢炜提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人陆赛杰犯诈骗罪不持异议；2.被告人陆赛杰案发后主动到公安机关投案，属自首，可以从轻或者减轻处罚；3.被告人陆赛杰自愿认罪、认罚，可以从宽处罚；4.被告人陆赛杰有检举他人犯罪行为，属立功，可以从轻或减轻处罚；5.被告人陆赛杰属初犯、偶犯，无前科劣迹，提请法院根据罪行相适应原则，对被告人陆赛杰减轻处罚。
被告人李庆宇的辩护人魏艋提出如下辩护意见：1.被告人李庆宇没有直接参与谋划并实施作弊行为，仅是在赌场上放贷，应当认定为从犯，即使认定为主犯，也应当是作用较小的主犯，可以从轻或减轻处罚；2.被告人李庆宇具有自首和立功情节，依法应当从轻或减轻处罚；3.被告人李庆宇到案后积极退赃，且无前科劣迹，可从轻处罚。综上，建议法院对被告人李庆宇减轻处罚。
被告人宋佩锦的辩护人蔡若岚提出如下辩护意见：1.被告人宋佩锦虽然有“飞苍蝇”的行为，但没有参与谋划，也没有直接实施诈骗，是从犯；2.被告人宋佩锦在第一起犯罪中起初并不明知被告人季黄杰等人在实施诈骗，因此，不应当认定被告人宋佩锦的犯罪金额为331000元，应剔除第一起涉案金额60000元，认定为271000元；3.被告人宋佩锦系自首，可以从轻或减轻处罚；4.被告人宋佩锦归案后自愿认罪，积极主动退赃，可以从轻处罚。综上，建议法院对被告人宋佩锦减轻处罚并适用缓刑。
被告人韩春伟的辩护人张锦云提出被告人韩春伟是从犯，有自首情节，且是初犯，积极退赃，建议法院对其从轻判处，并适用缓刑。
经审理查明：
（一）诈骗被害人印某、杜某的犯罪事实
2018年3月，被告人陆赛杰因赌博欠下高额债务无力偿还，遂由被告人江雷联系被告人季黄杰、邢鹏，与陆赛杰共同计议，利用作弊仪器与被害人印某、杜某赌博，以此诈骗两被害人钱财，并约定好先骗到的钱给被告人陆赛杰用于还债，之后骗到的钱给被告人季黄杰等人，各自纠集的人员费用各自处理。其后，被告人陆赛杰联系了被告人杨欢欢，让杨欢欢负责邀约被害人印某、杜某参与赌博；被告人季黄杰联系赌博场地，联系被告人包斌煌、韩春伟、徐逸到场扮演“坐门子”和“飞苍蝇”的赌徒，联系被告人李庆宇，让李庆宇假装放高利贷的人到现场提供赌博资金；被告人陆赛杰联系被告人陆青峰到场扮演“飞苍蝇”的赌徒。后被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏等十一人先后在南通市通州区金新街道一平房内以及南通市通州区川姜镇，以用扑克牌“斗牛牛”的方式与被害人印某、杜某赌博。在赌博过程中，被告人杨欢欢拉拢两被害人合伙坐庄，被告人季黄杰、陆赛杰、包斌煌先后使用电子分析仪、耳机、探头牌等作弊工具，控制赌博输赢，并“坐门子”，被告人江雷、邢鹏、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰“飞苍蝇”，被告人李庆宇提供赌博资金，各被告人互相配合，骗取被害人印某、杜某的钱财共计331000元。其中，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇参与作案3起，涉案金额为331000元；被告人宋佩锦参与作案3起，涉案金额为291000元；被告人韩春伟、徐逸、陆青峰参与作案2起，涉案金额为271000元；被告人包斌煌参与作案1起，涉案金额为40000元。赌博期间，有部分被告人私藏部分赌资。具体犯罪事实如下：
1.2018年3月的一天晚上，被告人陆赛杰指使被告人杨欢欢邀约被害人印某、杜某来到南通市通州区金新街道一平房内以“斗牛牛”的方式进行赌博。赌博过程中，被告人杨欢欢与印某、杜某合伙坐庄，被告人季黄杰提供作弊仪器，并与包斌煌先后使用作弊仪器，且和陆赛杰、包斌煌“坐门子”，被告人李庆宇假装提供赌博资金，被告人江雷、邢鹏在旁边“飞苍蝇”，骗取被害人印某、杜某的钱财。中途，被告人包斌煌先行离开，拿走1500元作为参与诈骗的好处费，并将赌博仪器交给被告人季黄杰等人，由被告人邢鹏接替包斌煌“坐门子”，继续实施赌博诈骗，此时，被害人印某、杜某分别被骗取20000元。被告人宋佩锦应被告人李庆宇的要求开车送李庆宇到赌博现场，并留在现场参与赌博。被告人包斌煌离开后，被告人李庆宇告知其被告人季黄杰等人在用作弊仪器“诈赌”，其继续在一旁“飞苍蝇”，参与赌博。被告人季黄杰等人又骗得被害人印某、杜某各10000元。事后，被告人陆赛杰获利45000元，被告人李庆宇获利2000元，被告人宋佩锦获利1000元。
2.第一场结束后，被告人陆赛杰、杨欢欢到海门重新购买了一套赌博作弊仪器。数日后的一天晚上，被告人杨欢欢邀约被害人印某、杜某来到南通市通州区姜灶镇被告人韩春伟家，继续以“斗牛牛”的方式进行赌博。赌博过程中，被告人杨欢欢与被害人杜某合伙坐庄，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷“坐门子”，其中被告人陆赛杰使用作弊仪器，被告人李庆宇、宋佩锦提供赌博资金，被告人邢鹏、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰、被害人印某在旁边“飞苍蝇”，骗取被害人杜某90000元。事后，被告人陆赛杰获利60000元，被告人李庆宇获利2000元，被告人宋佩锦获利1000余元，被告人韩春伟获利1000元，被告人徐逸获利500元。
3.数日后的一天晚上，被告人杨欢欢再次邀约被害人印某、杜某到南通市通州区姜灶镇被告人韩春伟家，继续以“斗牛牛”的方式进行赌博。赌博过程中，被告人杨欢欢与被害人印某、杜某合伙坐庄，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷“坐门子”，其中被告人陆赛杰使用作弊仪器，被告人李庆宇假装提供赌博资金，被告人邢鹏、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰在旁边“飞苍蝇”，分别骗取被害人印某、杜某83000元和98000元。事后，被告人季黄杰获利115000元，被告人陆赛杰获利33000元，被告人杨欢欢获利15000元，被告人江雷、邢鹏分别获利5000元，被告人李庆宇获利2000元，被告人宋佩锦获利2000元，被告人韩春伟获利2000元，被告人徐逸获利1000元，被告人陆青峰获利1500元。
被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、陆青峰于2018年9月14日到南通市通州区公安局投案；被告人季黄杰、邢鹏、韩春伟、徐逸分别于同年9月22日、10月7日、10月12日、10月16日，到南通市通州区公安局投案；同年11月8日，被告人李庆宇经被告人杨欢欢劝说后到南通市通州区公安局投案，被告人宋佩锦在被告人李庆宇的劝说和陪同下，于同年11月14日到南通市通州区公安局投案；同年11月16日，被告人包斌煌被南通市通州区公安局抓获归案。
上述各被告人归案后，被告人邢鹏没有如实供述自己的全部犯罪事实，其他各被告人均如实供述了上述犯罪事实。
被告人季黄杰、江雷归案后，检举、揭发他人犯罪行为，已经查证属实。
南通市通州区公安局依法从证人邱某甲处扣押黑色、背面有“iPhone”字样的作弊仪器等物品，从被告人陆赛杰处扣押粉色外壳苹果手机1部。
案发后，被告人季黄杰退出违法所得100000元，被告人陆赛杰退出违法所得40000元，被告人江雷退出违法所得10000元，被告人杨欢欢退出违法所得20000元，被告人李庆宇退出违法所得10000元，被告人包斌煌退出违法所得1500元，被告人宋佩锦退出违法所得3000元，被告人韩春伟退出违法所得5000元，被告人徐逸退出违法所得1500元，被告人陆青峰退出违法所得10000元。
本案审理期间，被告人韩春伟退出违法所得23334元，被告人徐逸退出违法所得23333元，被告人陆青峰退出违法所得23333元，均暂存于本院财政专户。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.物证及照片：南通市通州区公安局从证人邱某甲处依法扣押的黑色、背面有“iPhone”字样类似的作弊仪器1部，上有“练功券”字样的一百元面额练功券16张、上有“特供出品字样”集成电路板1块、100元面额纸币3张。
2.书证
（1）南通市通州区公安局调取的各被告人的常住人口信息、户籍信息证明；
（2）本院（2010）通刑初字第0009号刑事判决书、南通市通州区公安局通公（姜）行决字[2013]第7号公安行政处罚决定书、通公（姜）刑罚决字〔2017〕543号行政处罚决定书、江苏省邳州市人民法院（2012）邳刑二初字第94号刑事判决书、南通市通州区公安局通公（刘）刑罚决字〔2018〕2031号、2032号行政处罚决定书；
（3）南通市通州区公安局出具的抓获经过、发破案经过、关于季黄杰、江雷、杨欢欢、李庆宇立功情况说明及相关案件的受案登记表、立案决定书；
（4）被害人杜某向南通市通州区公安局提交的微信聊天转账记录照片、借记卡账户明细，南通市通州区公安局调取的被害人杜某账号为62×××58中国工商银行卡交易记录、被告人李庆宇账号为62×××79中国农业银行卡交易记录、被告人宋佩锦账号为62×××79中国农业银行卡交易记录；
（5）被害人印某向南通市通州区公安局提交的微信聊天及转账记录、被告人李庆宇账号为23×××36中国建设银行卡交易记录、被告人季黄杰账号为62×××74中国农业银行卡交易记录；
（6）南通市通州区公安局制作的扣押清单。
3.被害人印某、杜某的陈述及辨认笔录。
4.未到庭证人邱某乙、王某、邱某甲的证言。
5.被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰、包斌煌的供述和辩解以及辨认笔录。
6.南通市通州区公安局制作的现场勘验、检查、侦查实验等笔录，提供的侦查实验录像。
（二）被告人季黄杰参与诈骗被害人邱某丙的犯罪事实
2017年10月份，邱某甲（另案处理）因在外欠下赌债，后联系沈某（另案处理）和被告人季黄杰共同商议在赌博时使用作弊仪器骗取邱某丙的钱财，并由王某甲（已判刑）负责邀约邱某丙参与赌博，被告人季黄杰联系秦某（另案处理）假装放高利贷的人到现场提供赌博资金。数日后，王某甲邀约被害人邱某丙来到南通市通州区川姜镇沈某祖母家，与被告人季黄杰以及沈某、邱某甲、王某甲、庄某、胡某（二人均另案处理）用扑克牌以“斗牛牛”的方式进行赌博。期间，由沈某使用作弊仪器，秦某安排邢某（另案处理）到现场提供赌博资金，其他人员互相配合控制赌博输赢，骗取被害人邱某丙的钱财10000元。后因他人闯入，沈某、邱某甲、庄某、王某甲带被害人邱某丙来到南通市通州区金新街道邢某家继续赌博，被告人季黄杰和胡某为了转移他人视线，没有到邢某家。后沈某、邱某甲、庄某、王某甲又骗取被害人邱某丙160000元，事后，秦某转账38000元给被告人季黄杰，让其与沈某平分。
另查明，同案行为人沈某、王某甲、秦某、胡某、邱某甲分别退出违法所得，合计123500元。
上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实：
1.物证及照片：公安机关从同案行为人沈某处扣押作弊手机1只、耳机1只、扑克牌1副。
2.书证
（1）南通市通州区公安局调取的秦某尾号为62×××14中国农业银行卡交易记录；
（2）南通市通州区公安局制作的《扣押决定书》、《扣押清单》；
（3）本院（2019）苏0612刑初89号刑事判决书、南通市通州区公安局立案决定书、南通市通州区公安局出具的情况说明；
2.被害人邱某丙的陈述及辨认笔录。
3.被告人季黄杰及同案行为人邱某甲、沈某、秦某、胡某、王某甲的供述和辩解。
4.南通市通州区公安局制作的辨认笔录、侦查实验笔录。
归纳本案的争议焦点，本院综合评判如下：
1.关于部分被告人及辩护人提出犯罪金额的认定问题。
被告人季黄杰庭审中称自己在每场赌博结束后有钱退还给被害人印某或杜某，且在对被害人邱某丙实施诈骗中，其只参与了前半场，后半场没有参与，不应认定其犯罪金额为特别巨大的辩解，经查，被告人季黄杰在公安机关侦查期间，未曾供述赌博结束后退钱的事实，本案审理期间，侦查机关向两被害人进行了补充核实，亦未得到两被害人的认可；诈骗被害人邱某丙一节事实中，被告人季黄杰事先参与共谋，赌博过程中参与共同实施诈骗行为，在沈某等人变换赌博场所后，其虽未跟去现场，但事后参与分赃，仍属于共同犯罪。因此，对被告人季黄杰的上述辩解意见均不予采信。
被告人宋佩锦的犯罪金额，经查，被告人宋佩锦在第一起事实中，起先是应被告人李庆宇的要求，开车送李庆宇到赌博现场提供赌资，其在现场“飞苍蝇”仅是参与赌博，并不清楚被告人季黄杰等人在实施诈骗行为，但在被告人包斌煌离开，被告人李庆宇告知其实情后，其仍继续参与，为被告人季黄杰等人实施诈骗掩盖真相，因此，其在第一起中的行为部分属共同犯罪，犯罪金额应从被告人包斌煌离开后计算，故而本院予以调整，剔除40000元，认定被告人宋佩锦的犯罪金额为291000元。
2.关于被告人陆赛杰的辩护人提出被告人陆赛杰有检举他人犯罪行为，属立功，可以从轻或减轻处罚的辩护意见，经查，被告人江雷在其之前已举报同一犯罪事实，因此，其检举行为不构成立功，对该辩护意见不予采纳。
3.关于被告人江雷称自己在第二起中没有“坐门子”的辩解，本院认为，其在公安机关侦查期间供述过自己和被告人季黄杰、陆赛杰“坐门子”，并得到该两被告人的印证，故对其辩解不予采信。
4.关于被告人邢鹏称自己没有参与共同计谋，以及在第二、三起中没有“飞苍蝇”的辩解，本院认为，同案被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢都供述过，被告人邢鹏参与共同计谋，并参与实施赌博诈骗，但与该四名被告人相比较，作用相对较小，可以定为作用较小的主犯。
综上，本院认为，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、包斌煌、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰以非法占有为目的，使用作弊仪器，隐瞒真相，骗取他人财物，其中，被告人季黄杰属数额特别巨大，被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰属数额巨大，被告人包斌煌属数额较大，各被告人的行为均已构成诈骗罪，应予惩处。公诉机关指控被告人季黄杰等十一人犯诈骗罪，主要犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。本案系共同犯罪，被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏共同计议并积极参与；被告人李庆宇积极参与，假装为赌博提供赌资；被告人包斌煌积极参与，在赌博中使用作弊仪器和“坐门子”，该七名被告人起主要作用，均是主犯，其中，被告人邢鹏、李庆宇是作用较小的主犯，依法应当按照各自所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰配合实施诈骗，起次要作用，均是从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人季黄杰、陆赛杰、江雷、杨欢欢、李庆宇、宋佩锦、韩春伟、徐逸、陆青峰犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人包斌煌归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人季黄杰、江雷揭发他人犯罪行为，已经查证属实；被告人杨欢欢、李庆宇劝说并陪同其他被告人主动投案，该四名被告人属立功，依法可以从轻或减轻处罚。庭审中，各被告人均当庭自愿认罪，除被告人邢鹏外，其余各被告人均退出部分违法所得，均可酌情从轻处罚。采纳被告人陆赛杰的辩护人提出被告人陆赛杰有自首情节，自愿认罪，且是初犯的意见，但不采纳建议对其减轻处罚的辩护意见；采纳被告人李庆宇的辩护人提出被告人李庆宇是作用较小的主犯，有自首、立功情节，且是初犯的意见，但不采纳建议对其减轻处罚的辩护意见；采纳被告人宋佩锦的辩护人提出被告人宋佩锦是从犯，有自首情节，建议对其减轻处罚的辩护意见，但因其有前科，不采纳建议适用缓刑的意见。采纳被告人韩春伟的辩护人提出被告人韩春伟是从犯，有自首情节，且是初犯，建议对其减轻处罚的辩护意见。鉴于被告人季黄杰、韩春伟、徐逸、陆青峰均是初犯，有自首情节，已退出部分违法所得，均可减轻处罚，其中，被告人韩春伟、徐逸、陆青峰犯罪情节较轻，均可适用缓刑。本案被害人系在从事违法活动中被骗，故各被告人已退出的违法所得应予以没收。为严肃国法、惩罚犯罪，维护社会管理秩序和良好的社会风尚，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人季黄杰犯诈骗罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月22日起至2026年3月21日止，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
二、被告人陆赛杰犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月15日起至2024年3月14日止，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
三、被告人江雷犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2023年9月13日止<已扣除之前被刑事拘留的期限28天>，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
四、被告人杨欢欢犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2023年9月13日止<已扣除之前被刑事拘留的期限28天>，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
五、被告人邢鹏犯诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月8日起至2023年10月7日止，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
六、被告人李庆宇犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2023年4月11日止，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
七、被告人包斌煌犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月11日起至2021年6月12日止<已扣除之前被刑事拘留的期限28天>，罚金已缴纳五千元，余款于判决生效后一个月内缴纳）；
八、被告人宋佩锦犯诈骗罪，判处有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币六千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月12日起至2022年1月11日止，罚金于判决生效后一个月内缴纳）；
九、被告人韩春伟犯诈骗罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）；
十、被告人徐逸犯诈骗罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）；
十一、被告人陆青峰犯诈骗罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）；
十二、上列部分被告人在公安机关已退出的违法所得合计人民币201000元，连同被告人韩春伟、徐逸、陆青峰在本院审理中退出的违法所得合计人民币70000元，共计人民币271000元均予以没收，上缴国库；
继续向被告人季黄杰追缴违法所得人民币106500元，被告人陆赛杰、江雷、杨欢欢、邢鹏、李庆宇对其中60000元承担共同退款责任，被告人宋佩锦对其中20000元承担共同退款责任，所退违法所得届时予以没收，上缴国库；
已扣押的作案工具作弊仪器、手机、耳机、扑克牌、练功券等，由公安机关予以没收销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　殷晓露
人民陪审员　　施玉萍
人民陪审员　　杨秀英
二〇一九年七月十一日
书　记　员　　张　波
吴优
