江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0481刑初205号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人朱小建，男，1966年12月25日生，汉族，溧阳市人，初中文化，农民，住本市。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年4月24日被本市公安局刑事拘留，于2018年5月1日被溧阳市公安局取保候审，于2019年4月24日被溧阳市人民检察院取保候审。
指派辩护人蒋彩娣，江苏平凌律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]199号起诉书指控被告人朱小建犯故意伤害罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派副检察长陈靖出庭支持公诉。被告人朱小建及其辩护人蒋彩娣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年8月23日上午8时许，被告人朱小建和朱某乙在本市南渡镇大圩村胜利河附近，因拉建筑废料发生口角，后发生肢体冲突，朱小建拿水果刀将朱某乙左手小臂划伤。经鉴定，被害人朱某乙的伤势为轻伤二级。案发后，被告人朱小建自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人朱小建的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。同时认为，被告人朱小建主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；被告人朱小建自愿认罪认罚，可以从宽处理。并书面建议判处被告人朱小建有期徒刑六个月至一年，可以适用缓刑。
被告人朱小建对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
辩护人蒋彩娣提出如下辩护意见：1、被告人朱小建有自首情节；2、被告人朱小建自愿认罪认罚；3、被告人朱小建系初犯，且积极赔偿被害人经济损失，取得了被害人的谅解。综上，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2017年8月23日上午8时许，被告人朱小建和朱某乙在本市南渡镇大圩村胜利河附近，因拉建筑废料发生口角，后发生肢体冲突，被告人朱小建拿水果刀将朱某乙左手小臂划伤。经鉴定，被害人朱某乙的伤势为轻伤二级。案发后，被告人朱小建自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚；被告人朱小建赔偿了被害人经济损失，并取得了谅解。
上述犯罪事实，有公诉机关、辩护人提供，并经当庭举证、质证后予以确认的被害人朱某乙的陈述，证人朱某甲、谢某、黄某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人朱小建对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人朱小建故意伤害他人身体，造成轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人朱小建犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人朱小建自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人朱小建自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人朱小建积极赔偿被害人的经济损失，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。公诉机关的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱小建犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周　兰
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　史林君
二〇一九年五月二十二日
书　记　员　　谢　萍
附：《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，
对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
