江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终205号
原公诉机关江苏省南通市港闸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）朱建泉，男，1981年8月22日出生，南通苏达钢结构有限公司经理，暂住江苏省南通市港闸区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年1月7日被刑事拘留，同年1月18日被取保候审，同年3月25日经南通市港闸区人民法院决定，同日由南通市公安局港闸分局执行逮捕。现羁押看守所。
江苏省南通市港闸区人民法院审理江苏省南通市港闸区人民检察院提起公诉的被告人朱建泉犯妨害公务罪一案，于2019年3月25日作出（2019）苏0611刑初104号刑事判决。一审宣判后，被告人朱建泉不服，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理本案。经阅卷、提讯上诉人朱建泉，认为本案不属于依法应当开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2019年1月6日20时许，被告人朱建泉醉酒后在南通市港闸区陈桥街道喜瑞饭店门口，与亲友发生争执，110指挥中心接到群众报警后，指派南通市公安局港闸分局陈桥派出所民警陈某、魏某和辅警吕某前去处警。三人到达现场后，发现被告人朱建泉正在追打他人，民警陈某上前制止，被告人朱建泉不听劝阻，用脚踢陈某的腹部，陈某将其控制准备将其带离现场时，其挣脱后用拳头击打民警陈某的脸部，民警陈某、魏某和辅警吕某合力将其控制在地等待增援。期间，被告人朱建泉又用脚踢民警魏某的胸部和民警陈某的脸部，致民警陈某面部软组织挫伤、右眼部挫伤及口腔黏膜破损，经鉴定构成轻微伤。
上述事实，被告人朱建泉当庭供认不讳，并有门诊病历等书证，证人朱某、吕某等人的证言笔录，被害人陈某、魏某的陈述，鉴定意见及视听资料等证据予以证实。
原审人民法院认为，妨害公务罪是指以暴力、威胁的方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的行为。本案中，被告人朱建泉醉酒后与亲友发生争执并追打亲友，执行110接处警任务的民警制止时，其对民警拳打脚踢，导致其中一名民警受轻微伤，该行为不仅侵犯了国家的正常管理活动，还侵犯了国家机关工作人员的人身权利，构成妨害公务罪，依法应当从重处罚。朱建泉归案后能够如实交代自己的罪行，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，以妨害公务罪判处被告人朱建泉有期徒刑七个月。
上诉人朱建泉上诉称，原审量刑过重，请求适用缓刑。
本院二审经审理查明的证据和事实与原审法院查明的证据和事实相同，上述证据均经原审庭审质证，证据的来源合法，证据所证明的内容真实有效，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人朱建泉酒后滋事暴力袭击报警前来处警的依法执行职务的人民警察，致一人轻微伤，其行为已构成妨害公务罪，依法从重处罚。朱建泉归案后能够如实交代自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，依法可从轻处罚。
关于上诉人朱建泉上诉称原审量刑过重、请求适用缓刑的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依法从重处罚。原审考虑其有坦白、认罪认罚等量刑从宽处罚情节，对其以妨害公务罪判处有期徒刑七个月，量刑恰当。朱建泉醉酒滋事追打他人，在被民警制止过程中采取脚踢、拳击等方式袭警，致一名民警轻微伤，对所在社区造成不良社会影响，依法应予从严惩处，不宜适用缓刑，原审对朱建泉未适用缓刑适当。上诉人朱建泉请求适用缓刑的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　杜开林
审判员　　顾　尧
审判员　　丁净玉
二〇一九年四月三十日
书记员　　徐晓瑜
龚涛
