江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初205号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王海朋，男，1989年11月29日出生与江苏省泰州市，汉族，小学文化，无业，住泰州市医药高新区。2010年4月29日因赌博被泰州市公安局海陵分局决定罚款人民币五百元；2013年10月24日因嫖娼被泰州市公安局医药高新区分局决定行政拘留十日；2015年6月12日因吸毒被泰州市公安局海陵分局决定行政拘留五日；2015年9月29日因赌博被泰州市公安局海陵分局决定行政拘留十日，并处罚款人民币三千元；2015年10月15日因吸毒被泰州市公安局海陵分局决定行政拘留十二日；2017年11月29日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。2019年9月9日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞187号起诉书指控被告人王海朋犯故意伤害罪，于2019年12月10日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒲阳出庭支持公诉，被告人王海朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年8月19日晚11时许，被告人王海朋与杨某某（另案处理）驾车至泰州市高港区白马镇前进村某某组XX号，在向被害人马某索要债务过程中，双方发生争执。被告人王海朋采用拳击脸部等方式对被害人马某实施殴打，导致其双侧鼻骨骨折合并骨中隔骨折，经鉴定，已构成轻伤二级。
被告人王海朋已赔偿被害人并取得谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了公安机关依法拍摄的伤情照片等物证，调取的常住人口登记表、刑事判决书等书证，证人张某某、殷某某等人的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书等鉴定意见，公安机关制作的现场勘验笔录，被告人王海朋的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人王海朋故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；建议对其判处有期徒刑十个月至一年。
被告人王海朋在庭审过程中对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议。
本院认为，被告人王海朋故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王海朋犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人王海朋曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，依法从重处罚；其赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王海朋犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年9月9日起至2020年7月8日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志伟
二〇一九年十二月二十七日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
