苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初205号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人纪向东，男，1977年10月28日出生，汉族，文盲，捕前无业，住黑龙江省肇东市。2002年2月1日因犯奸淫幼女罪被判处有期徒刑五年；2009年2月17日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元；2011年1月4日因盗窃被杭州市人民政府劳动教养委员会决定劳动教养一年三个月；2012年6月26日因犯盗窃罪被浙江省富阳市人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金二千五百元；2014年7月15日因犯盗窃罪被浙江省富阳市人民法院判处拘役三个月，并处罚金一千元；2014年9月12日因盗窃被浙江省富阳市公安局处行政拘留十五日；2015年2月10日因犯盗窃罪被浙江省临安市人民法院判处有期徒刑一年五个月，并处罚金三千元，2016年4月18日刑满释放；2017年12月14日因犯盗窃罪被浙江省杭州市江干区人民法院判处拘役六个月，并处罚金一千元，2018年4月24日刑满释放。2018年12月18日因涉嫌盗窃犯罪被刑事拘留，2018年12月29日经被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕137号起诉书指控被告人纪向东犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月21日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员蔡国锦出庭支持公诉，被告人纪向东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年12月10日上午，被告人纪向东至本市姑苏区三香路苏州大学附属第二医院3号楼一楼电梯门口，趁被害人不备之际，先后盗窃被害人董某乙上衣口袋内价值人民币1487元的华为牌nova3i型手机、被害人徐某放在上衣口袋内价值人民币774元的华为牌畅享7S型手机各1部。被告人纪向东归案后自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人纪向东以非法占有为目的，扒窃他人财物，盗窃数额为人民币2261元，属数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人纪向东在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人纪向东如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人纪向东承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。建议对其判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人纪向东对指控的事实和罪名无异议，请求从轻处罚。
庭审中，公诉人宣读了被害人董某乙、徐某的陈述笔录、证人董某甲的证言笔录、被告人纪向东的供述及辨认笔录，出示了搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，被害人提供的购买凭证、苏州市价格认定局出具的[2018]1437、[2019]27号价格认定结论书，监控视频截屏，苏州市公安局姑苏分局金阊派出所出具的“发破案经过”、摘录的人口数据信息，杭州市江干区人民法院（2017）浙0104刑初1170号刑事判决书、杭州市江干区看守所出具的刑满释放证明书等证据。以上证据均经当庭质证，被告人纪向东未提出异议。经审查，上述证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力，并认定公诉机关指控的事实。
认罪认罚具结书证实，被告人纪向东对公诉机关指控的犯罪事实、罪名、量刑建议予以认可。
本院认为，被告人纪向东以非法占有为目的，采用秘密方法窃取他人财物，属于数额较大的情形，其行为已构成盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关的指控成立。被告人纪向东归案后如实供述其所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人纪向东曾因故意犯罪被判处有期徒刑，其在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚。被告人纪向东采用扒窃手段，在医院窃病患家属的财物，主观恶性和社会危害性较大，酌情从重处罚。故公诉机关提请的量刑意见符合法律的规定，被告人纪向东承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，本院予以确认。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人纪向东犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月十五日，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2018年12月18日起至2019年7月2日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳并上缴国库）；
二、公安机关暂扣的款项中，一千四百八十七元发还被害人董红珍，七百七十四元发还被害人徐兆兰。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙霞
二〇一九年四月二日
书记员　　温善
