 
江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初205号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人陈正年，男，1968年11月24日出生，无业。被告人陈正年因涉嫌交通肇事罪，于2019年4月28日被涟水县公安局取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]174号起诉书指控被告人陈正年犯交通肇事罪，于2019年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人陈正年到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月23日19时50分左右，被告人陈正年驾驶（逾期未换证）苏Ｈ×××××号普通二轮摩托车沿涟水县204县道由南向北行驶至6KM+969M处，撞到同方向行驶的被害人周某乙驾驶的电动自行车，致周某乙受伤，经抢救无效于2019年3月26日死亡。经认定，被告人陈正年负该起事故的全部责任。经鉴定，周某乙符合交通事故致颅脑损伤死亡。
另查明，被告人陈正年赔偿了被害人近亲属损失，其犯罪行为已取得被害人近亲属谅解。
上述事实，被告人陈正年在开庭审理过程中亦无异议，并有证人汪某、周某甲的证言、户籍信息、发破案经过、协议书、谅解书、道路交通事故认定书、物证鉴定书、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈正年违法驾驶车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实与罪名成立，本院予以支持。被告人陈正年犯罪后能如实供述其犯罪事实，依法可以从轻处罚；赔偿被害人近亲属损失，其犯罪行为取得被害人近亲属谅解，可酌情对其从轻处罚；认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈正年犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　殷作武
二〇一九年六月十四日

书记员　　周钰惠
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
