苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初206号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2019〕171号。
受理日期：2019年3月11日。指控罪名：危险驾驶。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员莫修龙。
被告人：熊辉，男，1982年11月26日出生于江西省安义县，汉族，初中文化，个体，住江西省安义县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年2月10日被取保候审。
公诉机关指控：被告人熊辉于2018年2月6日23时许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，沿苏州市吴中西路由东向西行驶至龙西路路口时，追尾撞被害人王某驾驶的车牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，致两车不同程度受损。在该起事故中，被告人熊辉负事故全部责任。
经鉴定，被告人熊辉血液中乙醇浓度为188mg/100ml。苏Ｅ×××××车损为人民币2631元；苏Ｅ×××××车损为人民币4759元。
事发后，被告人熊辉明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了上述事实。
公诉机关为证明该指控，提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据。
被告人熊辉对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，认罪认罚，并向本院预交了罚金保证金人民币5000元。
本院认为，被告人熊辉在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人熊辉犯危险驾驶罪的罪名成立，予以支持。被告人熊辉犯罪自动投案，后如实供述其罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人熊辉自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综合考虑本案情节以及被告人的悔罪表现，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人熊辉犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑四个月，并处罚金人民币五千元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　华益峰
二〇一九年三月二十一日
法官助理　殷志立
书 记 员　万　奇
