江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初206号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴志成，男，1999年2月6日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，无业，住江苏省淮安市淮阴区。2018年1月8日因涉嫌犯诈骗罪被海门市公安局刑事拘留，同月15日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕180号起诉书指控被告人吴志成犯诈骗罪，于2018年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月12日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人吴志成到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控:
1、2017年12月初，被告人吴志成谎称让李某获得网络游戏《绝地求生》的“目镜”外挂代理权、无限期使用外挂，两次通过微信转账骗得李某共计人民币1200元。
2、2017年12月8日，被告人吴志成虚构在“转转”APP上要出售1部手机的事实，通过微信转账骗得韩某人民币2580元。
案发后，被告人吴志成已退出赃款人民币3780元,分别发还与相关被害人。
在本院审理过程中，被告人吴志成对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人吴志成以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，通过网络骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人吴志成归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退出全部赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人吴志成犯诈骗罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十二日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
