江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初206号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人徐娟，无业。曾因赌博，于2007年9月3日被罚款人民币五百元；于2009年9月23日被行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元；于2012年10月11日被罚款人民币五百元；于2014年6月20日被罚款人民币五百元；于2015年1月21日被罚款人民币五百元；于2015年8月13日被罚款人民币五百元；于2015年11月13日被行政拘留三日。曾因犯开设赌场罪，于2016年10月20日被判处有期徒刑十一个月，2017年3月6日刑满释放；于2018年5月16日被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三万元，2018年9月23日刑满释放。现因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月23日被刑事拘留，经溧阳市人民检察院决定，10月30日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
被告人胡某，无业。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年7月29日被刑事拘留，经溧阳市人民检察院决定，于9月4日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
指派辩护人王开运，江苏翁昊俊律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］203号起诉书指控被告人徐娟、胡某犯开设赌场罪，以简易程序于2019年4月26日向本院提起公诉。本院于当日立案，后依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人徐娟、胡某及指派辩护人王开运到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年4月份至10月15日期间，朱梁（已判刑）在取得查建秀（已起诉）同意后，由查建秀通过蒋小松（已判刑）等人为其寻找场所、装修等，陆续伙同被告人张晓明及周斌、杨明芳（均已判刑）在常州市钟楼区南德夜总会三楼、钟楼区勤工路常柴厂旁一私房二楼、天宁区青龙五金电配厂等处长期开设赌场，并从中抽头渔利。其中被告人徐娟负责抽取庄风，被告人胡某负责接收及转交庄风。其中部分事实分述如下：
1、2017年10月11日晚上至12日凌晨，上述被告人在常州市天宁区南德夜总会三楼一房间内开设赌场一次。
2、2017年10月12日晚上至13日凌晨，上述被告人在常州市天宁区南德夜总会三楼一房间内开设赌场一次。
3、2017年10月13日晚上至14日凌晨，上述被告人在常州市钟楼区勤工路常柴厂旁一私房二楼开设赌场一次。
4、2017年10月14日晚上，上述被告人在常州市天宁区青龙五金电配厂内开设赌场。15日凌晨，公安机关对该场所进行检查，当场抓获赌博人员谢陶、毛建华、朱南英等44人，收缴赌资人民币60余万元。
开设赌场期间，被告人徐娟至少获利人民币1000元，被告人胡某至少获利人民币10000元。归案后，被告人徐娟、胡某能够如实供述自己的罪行。
另经依法审查查明：
2017年9月12日晚，朱梁因赌场利益纠纷纠集赵帅帅（已起诉）、陈浩（已判决）等人，在常州市天宁区朱林南路3号南德浴室旁，采用扇巴掌等方式，对褚某、钟某、余某进行殴打。
公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人徐娟、胡某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，应当以开设赌场罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人徐娟、胡某伙同他人为共同实施犯罪而组成较为固定的犯罪组织，是犯罪集团，被告人徐娟、胡某在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人徐娟具有累犯情节，应当从重处罚；被告人徐娟、胡某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人徐娟、胡某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人徐娟、胡某等人开设赌场时间长、规模大，严重扰乱社会秩序，能够体现恶势力的危害性，且在开设赌场过程中有寻衅滋事违法犯罪行为，应当以恶势力犯罪集团予以认定。建议判处被告人徐娟有期徒刑一年三个月至三年，并处罚金；判处被告人胡某有期徒刑一年至三年，并处罚金。
被告人徐娟、胡某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
辩护人王开运提出以下辩护意见：一、被告人胡某系从犯；二、被告人胡某归案后如实供述了自己的罪行；三、被告人自愿认罪认罚。综上，请求对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，被告人徐娟、胡某伙同他人在朱梁（已判刑）等人的纠集指使下，长期在固定场所开设赌场，组成人数较多、较为固定的犯罪集团，分工相对明确，有明确的首要分子负责整个赌场的总体运行和为维护赌场利益实施寻衅滋事等违法活动，主要犯罪成员相对固定，有数个参与抽成的档主，另外多名积极参与者各有分工，具有明显的组织性，犯罪集团的组成具有明确的违法犯罪的目的性。且该犯罪集团开设赌场时间长、规模大，多次被人举报未能根除，并对举报者实施殴打行为，严重扰乱社会秩序，应认定为恶势力犯罪集团。具体犯罪事实如下：
2017年4月份至10月15日期间，朱梁（已判刑）在取得查建秀（已判刑）同意后，由查建秀通过蒋小松（已判刑）等人为其寻找场所、装修等，陆续伙同张晓明及周斌、杨明芳（均已判刑）在常州市天宁区南德夜总会旁三楼、钟楼区勤工路常柴厂旁一私房二楼、天宁区青龙五金电配厂等处长期开设赌场，并从中抽头渔利。其中被告人徐娟负责抽取庄风，被告人胡某负责接收及转交庄风。部分开设赌场事实如下：
1、2017年10月11日晚上至12日凌晨，被告人徐娟、胡某伙同他人在常州市天宁区南德夜总会旁三楼一房间内开设赌场一次。
2、2017年10月12日晚上至13日凌晨，被告人徐娟、胡某伙同他人在常州市天宁区南德夜总会旁三楼一房间内开设赌场一次。
3、2017年10月13日晚上至14日凌晨，被告人徐娟、胡某伙同他人在常州市钟楼区勤工路常柴厂旁一私房二楼开设赌场一次。
4、2017年10月14日晚上，被告人徐娟、胡某伙同他人在常州市天宁区青龙五金电配厂内开设赌场。15日凌晨，民警对该场所进行检查，当场抓获赌博人员谢陶、毛建华、朱南英等44人，收缴赌资人民币60余万元。
开设赌场期间，被告人徐娟、胡某均至少获利人民币10000元，被告人胡某归案后如实供述了犯罪事实并自愿认罪认罚，被告人徐娟当庭自愿认罪认罚。
另查明，2017年9月12日晚19时许，朱梁因赌场利益纠纷和怀疑被人举报，纠集赵帅帅、陈浩等人，在本市天宁区竹林南路3号南德浴室旁，采用扇巴掌等方式，对褚某、钟某、余某进行殴打。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的下列证据予以证实：
一、被告人胡某的供述，证实自己于2017年5月份左右，跟着杨明芳在赌档上帮忙传递庄风，赌档是杨明芳、朱梁、周斌等人合开的，赌档地点主要在南德、怀德桥一个私房的二楼和天宁区青龙五金电配厂。其每场拿200元工资，至少参与了五十次，一共至少拿了10000元的工资。其知道的赌档人员有大龙、二丫、徐娟等。胡某当庭供述自己到赌档的时候徐娟已经在赌档上了，起诉书指控的四次开设赌场其都参加的。
二、被告人徐娟的供述，被告人徐娟在公安侦查环节拒不交代相关犯罪事实，在审查起诉环节承认其在朱梁的赌档上抽庄风，每次拿200到300元工资，一共拿到1000多元。徐娟当庭供述自己大概参与了有五十次。
三、同案犯朱梁的供述，其供述和起诉指控内容基本一致，证实其从2017年4月份开始开赌档，后联系上周斌、杨明芳、张晓明一起开赌档，8月至少开了15场，9月至少开了21场，从9月29日起一直开到被抓，每天都开一场，开了15场。其和杨明芳、周斌、张晓明说秀秀（查建秀）在外面有关系，能介绍人来赌钱，想让她拿抽头的两成，之后除去工资开销，其拿三成，他们三个人平分剩下的，他们都同意的。他们三人喊人来赌钱，工作人员和赌档地点是其负责的，涛涛、阿兵、小武、大树负责看门望风的，大树、阿兵、涛涛是其之前在南德开档时望风的，小武是9月底时负责望风的，小浩子也是9月底是负责望风的，还负责通知小司令、张金玉、张小狗赌档接车点和开档的地方，小司令、张金玉是负责联系赌客和通知赌客接车点的，二丫和徐娟负责抽头，大鹏、小雨、浩杰、聪聪是负责接送赌客的，大树也接送过，大龙负责保管抽头，大庆负责赌档管理，敏敏（胡某）负责登记抽头，小帅负责维护赌档秩序，阿兵是7月来的，其安排他望风，和涛涛一起，大树是其单独开档时负责开门的。徐娟的工资至少有七千元，胡某的工资也至少有四千元。
四、同案犯杨明芳、周斌、蒋小松、华庆兄、陈浩、张晓明、张大青、赵帅帅的供述，其供述和起诉指控内容基本一致，证实其和朱梁等人合开赌档的事实，其中负责抽头的有二丫和徐娟，胡某负责接收抽头的钱。其中张大青负责给赌场工作人员发放工资，从九月底开始，大概开了15场，这段时间至少开给了徐娟8000元的工资，开给胡某至少4500元工资。
五、辨认笔录及照片，证实被告人对同案犯的互相辨认情况和对犯罪地点的辨认情况。
六、常住人口信息表，证实被告人的身份信息情况。
七、刑事判决书、释放证明，证实被告人徐娟的前科劣迹情况。
八、案发经过、抓获经过，证实两名被告人均是被抓获归案。
九、同案犯朱梁、赵帅帅的供述、证人冯某、李某的证言、被害人褚某、钟某、余某的陈述，证实2017年9月12日晚19时许，朱梁因赌场利益纠纷和怀疑被人举报，纠集赵帅帅、陈浩等人，在本市天宁区竹林南路3号南德浴室旁，采用扇巴掌等方式，对褚某、钟某、余某进行殴打。
十、接处警记录，证实2017年5月至9月，公安机关接数十次报警称南德夜总会附近有人赌博。
十一、谈话记录，系公安民警对赌客所做笔录，证实自己和身边的朋友在南德赌档赌博输钱卖房卖车的情况。
被告人徐娟、胡某对上述犯罪事实亦当庭供认不讳。
本院认为，被告人徐娟、胡某伙同他人开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪，系共同犯罪。被告人徐娟、胡某受朱梁纠集指使，伙同周斌、杨明芳、张晓明等多人为共同实施犯罪而组成较为固定的犯罪组织，且符合恶势力特征，属于恶势力犯罪集团。被告人徐娟、胡某在犯罪集团中根据朱梁等人的安排从事相关工作，起次要作用，是从犯，应当减轻处罚。被告人胡某归案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚；被告人徐娟、胡某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人徐娟曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。辩护人的辩护意见经查属实，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，经本院审判委员会决定，判决如下：
一、被告人徐娟犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币三万五千元（刑期自2018年9月23日起至2020年7月22日止）。
二、被告人胡某犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币三万元（刑期自2018年7月29日起至2019年12月28日止）。
三、被告人徐娟的违法所得人民币一万元、被告人胡某的违法所得一万元予以没收，上缴国库。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　段云松
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　汪小西
二〇一九年八月二十七日
书　记　员　　陈瑶瑶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
