江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初206号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人吴庆，男，1981年5月22日生，汉族，初中文化，公司员工，住太仓市。2007年7月因殴打他人被太仓市公安局行政拘留七日。2019年7月17日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕184号起诉书指控被告人吴庆犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年9月23日9时50分许，被告人吴庆驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型普通客车，在太仓市沙溪镇区印溪新村258号处路段由东往西倒车时，违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十条之规定，驾驶机动车倒车时，未察明车后情况和确认安全后倒车，其车辆后部与由东往西步行的被害人魏某发生碰撞，致被害人魏某倒地受伤，经送医院抢救无效于2019年6月6日死亡。经法医鉴定，被害人魏某符合因外伤致严重的颅脑损伤后继发癫痫、双肺支气管××、慢性心包炎等，身体机能逐步下降，最终因多器官功能衰竭而死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人吴庆负该起道路交通事故的全部责任。被告人吴庆主动报警且在现场等待并如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人吴庆与被害方达成了赔偿协议并取得了对方的谅解。
公诉机关认为，被告人吴庆违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人吴庆具有自首、认罪认罚和赔偿谅解的从轻处罚情节，建议判处被告人吴庆有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
被告人吴庆对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴庆犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴庆犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年五月二十一日
书记员　　王　洁
