江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初206号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人徐某，男，1992年5月1日出生，务工人员，居住地江苏省南通市开发区。2018年10月24日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕37号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年7月21日17时38分许，被告人徐某持证驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿海门市货隆镇联同村无名乡村道路由北向南行驶至货隆镇新海西路路口左转弯过程中，因未让直行的车辆先行，与曹某乙驾驶苏Ｆ×××××号二轮摩托车沿新海西路由东向西行驶时发生碰撞，造成曹某乙严重颅脑损伤死亡。被告人徐某承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人徐某主动报警，并在现场等候处理，如实供述自己交通肇事犯罪的事实。被害人曹某乙死亡后造成的经济损失，被害人亲属已向本院提起民事赔偿诉讼，除应由赔偿义务人支付的赔偿款外，被告人徐某自愿另行对被害人亲属作出补偿，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人徐某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实,被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证质证的常住人口登记表、认罪认罚具结书、接处警工作登记表、驾驶证信息、车辆信息、保险单、海门市人民医院病情证明书、本院民事判决书、谅解书等书证；未到庭证人毛某、曹某甲的证言笔录；海门市公安局制作的交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；道路交通事故认定书；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告；海门市公安局交通警察大队出具的发破案经过等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人徐某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，并积极赔偿，取得被害人亲属的谅解，可从宽处理。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二十九日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　奚海燕
