江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初206号
公诉机关盐城市盐都区人民检察院。
被告人洪海兵，男，1978年2月18日出生，汉族，盐城市地博房屋征收服务中心工作人员，住盐城市亭湖区。曾因犯寻衅滋事罪于1999年6月被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑二年六个月；曾因赌博分别于2001年8月、2004年12月、2005年3月被治安处罚，于2006年11月被行政拘留十日；曾因犯赌博罪于2007年3月被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二万元。因涉嫌犯非法拘禁罪于2019年4月27日被刑事拘留，5月31日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人万光德，江苏中盐律师事务所律师。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕195号起诉书指控被告人洪海兵犯非法拘禁罪，于2019年8月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院指派检察员张净出庭支持公诉，被告人洪海兵及辩护人万光德到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人洪海兵同施斌、沙信勇（二人均另案处理）等人于2018年4月14日12时许，从盐城市盐都区潘黄街道鹿鸣路国家电网门口强行将王某拖拽上车，先将其带至位于腾飞路实验学校西侧原曙光化工厂的何桥拆迁指挥部，洪海兵扣押其手机不许其与外界联系，并采用脚踢的方式使其身体撞到墙上。后洪海兵等人又将王某带至位于世纪大道与宝兴路交界处的原宝才居委会的宝才拆迁指挥部内。王某欲离开，被告人洪海兵拉拽其衣服使其上身裸露，在王某躺在地上后，洪海兵实施了用风扇长时间吹王某身体的虐待行为，并不允许其外出小便。被告人洪海兵限制王某人身自由直至当晚王某签订拆迁协议。案发后，被告人洪海兵自动投案，如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为，被告人洪海兵的行为构成非法拘禁罪，有自首情节，承认指控的犯罪实，愿意接受处罚。提请本院在有期徒刑六至八个月幅度内依法判处。
被告人洪海兵对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，并签字具结。在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人万光德提出的主要辩护意见是：1、被告人洪海兵实施非法拘禁行为的目的是正当的；2、被告人洪海兵的犯罪情节显著轻微，无危害结果，不应以犯罪论。
本院审理查明的犯罪事实与指控的犯罪事实一致。
另查明，本案被害人王某于2018年4月17日向公安机关报案，被告人洪海兵在2018年11月7日、2019年3月4日接受公安机关询问时并未如实供述自己的罪行。2019年3月25日公安机关立案侦查后，被告人洪海兵于2019年4月19日应公安机关电话传讯投案后，依然没有如实供述自己的罪行。
上述事实，有经庭审质证、确认的被害人王某的陈述、证人黄嵘、罗某、陈某等人的证言、共同犯罪嫌疑人施斌、沙信勇的供述、抓获经过、刑事判决书、治安处罚决定书、视听资料及其他相关证据等证实，足以认定。
本院认为，被告人洪海兵非法剥夺他人人身自由，并实施暴力、虐待等行为，其行为已触犯刑律，构成非法拘禁罪，且应从重处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，应予支持。
案发后，被告人洪海兵虽自动投案，但并未如实供述自己的罪行，依法不予认定自首。但其在公安机关教育后，能如实坦白自己的罪行，在诉讼过程中亦能自愿认罪认罚，依法可予从宽处理。
对于辩护人提出的被告人洪海兵实施非法拘禁行为目的正当的辩护意见，本院认为，盐城市地博房屋征收服务中心受托的确系政府征收行为，但也正因为是政府征收行为，盐城市地博房屋征收服务中心及被告人洪海兵更应依法处置征收过程中出现的相关事宜。而被告人洪海兵却采取非法拘禁、暴力、虐待等恶劣的犯罪手段，逼迫被害人王某签署了相关协议，而逼迫被害人签署相关协议的目的本身即为非法目的。故对该辩护意见本院不予采纳。
对于辩护人提出的被告人洪海兵犯罪情节显著轻微，无危害结果，不应以犯罪论的辩护意见，经查，危害结果、拘禁时长并非非法拘禁罪唯一或排它的入罪标准；被告人洪海兵非法拘禁他人并实施暴力、虐待等恶劣行为，依法应予定罪处罚。故对该辩护意见本院不予采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人洪海兵犯非法拘禁罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月27日起至2019年10月26日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高爱军
人民陪审员　　张锷超
人民陪审员　　卢　斌
二〇一九年十月十四日
书　记　员　　邵玉婷
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百三十八条非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
