江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初206号
公诉机关江苏省张家港市人民检察院。
被告人段某，男，1979年2月8日出生于河南省郸城县，汉族，初中文化，住河南省郸城县。被告人段某曾因犯盗窃罪，于2003年9月11日被本院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币1000元，2007年10月22日刑满释放。被告人段某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月15日被刑事拘留，2020年1月20日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检四部刑诉〔2020〕161号起诉书指控被告人段某犯盗窃罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员张秀娟，被告人段某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控:
2019年3月至12月期间，被告人段某先后4次至张家港市金港镇港华路与老张扬公路交叉口等地，采用抽拉、剪断、车载等手段，盗窃电缆线，共计价值人民币60220元。具体分述如下：
1.2019年3、4月份某日晚间，被告人段某至张家港市金港镇港华路与老张扬公路交叉处，采用抽拉、剪断方式，窃得张家港市港城城市照明工程有限公司安装在港华路边绿化带下的全新路灯电缆线50余米，价值人民币2100元。
2.2019年7、8月份期间，被告人段某先后2次到张家港市南丰镇南丰大道与丰园路交叉处，采用切割方式窃得江苏沙洲电气有限公司堆放在该路口西北角路边的电缆线盘上的电缆线50余米，价值人民币35000元。
3.2019年12月14日晚，被告人段某到张家港市金港镇晨丰公路疏港高速西侧路段南侧路边，采用直接抽拉、剪断分段的方式窃得张家港市港城城市照明工程有限公司安装在路边绿化带下的全新路灯电缆线407.76米，价值人民币23120元。案发后，赃物被追缴，并已发还被害单位。
被告人段某被抓获归案后如实供述了上述犯罪事实，自愿认罪认罚。
扣押作案工具钳子2把，暂存于张家港市公安局。
以上事实，被告人段某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人汤某、王某、施某的证言、电缆线照片、工某、报价单、增值税专用发票、搜查笔录、扣押清单、发还清单、测量笔录、称重笔录、照片、协助查询财产通知书、明细清单、现场勘验检查笔录、视听资料说明书、监控录像、研判报告、价格鉴证意见书、发破案经过、抓获经过、被告人段某的供述、辨认笔录、刑事判决书、释放证明、户籍证明等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人段某以非法占有为目的，多次盗窃公司财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。鉴于被告人段某如实供述犯罪事实、自愿认罪认罚、被害单位部分损失已挽回等情节，可以从轻、从宽处罚。被告人段某有前科，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公司财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人段某犯盗窃罪，判处有期徒刑三年,并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月15日起至2022年12月14日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人段某退赔给被害单位张家港市港城城市照明工程有限公司尚未追缴的赃物折价款人民币2100元；退赔给被害单位江苏沙州电气有限公司尚未追缴的赃物折价款人民币35000元。
三、暂存于张家港市公安局的作案工具钳子2把，由张家港市公安局予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　朱雪琴
二〇二〇年四月二十九日
书　记　员　　徐可人
