江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初206号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人王浩，扬中市金山学院在校生。因涉嫌犯强奸罪，于2019年5月22日被刑事拘留，2019年6月27日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人沈世鉴，江苏南昆仑（镇江新区）律师事务所律师。
辩护人江宏，江苏南昆仑（镇江新区）律师事务所实习律师。
镇江市润州区人民检察院以润检未刑诉（2019）2号起诉书指控被告人王浩犯强奸罪，于2019年9月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，因涉嫌个人隐私，不公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员田云山出庭支持公诉。被告人王浩及其辩护人沈世鉴、江宏到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2019年4月27日，被告人王浩利用其担任润州区青少年跆拳道教练的身份，在跆拳道课的中间休息时段，将被害人葛某带至更衣室内发生性关系。2019年5月18日，被告人王浩利用其担任润州区青少年跆拳道教练的身份，在跆拳道课的中间休息时段，将被害人葛某带至更衣室内发生性关系。归案后，被告人王浩如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关据此认为被告人王浩的行为已构成强奸罪，被告人王浩犯罪后如实供述自己的罪行，被告人王浩承认指控的犯罪事实，建议依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定对其定罪处罚。
被告人王浩当庭对起诉书指控的罪名和犯罪事实没有异议，未作辩解。
被告人王浩的辩护人对起诉书指控的罪名和犯罪事实没有异议，其辩护意见是：被告人王浩系初犯，认罪悔罪态度好，到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明：2019年4月27日至5月18日期间，被告人王浩两次与被害人葛某发生性关系。具体事实如下：1、2019年4月27日，被告人王浩利用其担任润州区青少年跆拳道教练的身份，在跆拳道课的中间休息时段，将被害人葛某带至更衣室内发生性关系。
2、2019年5月18日，被告人王浩利用其担任润州区青少年跆拳道教练的身份，在跆拳道课的中间休息时段，将被害人葛某带至更衣室内发生性关系。
归案后，被告人王浩如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有经公诉人当庭宣读、出示并经质证的被告人王浩的供述和辩解，被害人葛某的陈述，证人张明怡、刘某、张某、谭某、田某、雷某、黎某等人的证言，公安机关出具的到案经过、户籍资料、搜查笔录、扣押清单、人身检查笔录、辨认笔录、户口摘抄、手机截图、门诊病历、跆拳道教练证、定向合作培养协议、考勤表、网上银行电子回单、电子数据检查笔录、现场勘验笔录、镇江市公安局物证鉴定所出具的法医物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王浩奸淫不满十四周岁的幼女，其行为已构成强奸罪，依法应予惩处。案发后被告人王浩能够如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告王浩承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关指控被告人王浩犯强奸罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人王浩从轻处罚的理由成立，本院予以采纳。被告人王浩的辩护人的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一款、第二款、第三十四条、第五十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王浩犯强奸罪，判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月22日起至2025年11月21日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余　波
人民陪审员　　葛锦玉
人民陪审员　　沈秋萍
法官　助理　　李丹彤
二〇一九年十月十二日
书　记　员　　刘　萍
