江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初206号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人王新军，男，1980年9月15日出生，汉族，建湖县人，住建湖县。曾因犯故意毁坏财物罪，于2011年1月21日被本院判处罚金人民币五千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年4月9日被刑事拘留，同年4月12日被取保候审。经本院决定，于2019年6月18日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕166号起诉书指控被告人王新军犯危险驾驶罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉，被告人王新军到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年3月30日13时10分左右，被告人王新军醉酒后驾驶已报废的苏Ｊ×××××号正三轮载货摩托车，途经建湖县上冈镇同心村乡村道路由西向东行驶，行至同心村四组处被查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人王新军的血样中检出乙醇，含量为每百毫升105.6毫克。归案后，被告人王新军如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关据此认为被告人王新军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王新军如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人王新军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人王新军在庭审中无异议，并有被告人王新军的近期照片、基本信息表、案底查询单、刑事判决书、受案登记表、查获经过、血样提取登记表、抽取血样照片及试管封存照片、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、驾驶证及行驶证复印件、盐城市公安局交通警察支队车辆管理所出具的证明、认罪认罚具结书等书证，证人曹某的证言，被告人王新军的供述与辩解，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证鉴定检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王新军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王新军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王新军归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王新军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王新军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月十八日起至二○一九年七月十七日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　高　建
二〇一九年六月十九日
书记员　陈雅娟
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
