江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初206号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某，男，1972年10月3日出生，某汽车贸易有限公司员工，住江苏省泰州市海陵区。2018年7月25日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年6月21日经本院决定被执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕172号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人王某于2018年7月8日20时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿本市海陵区海陵路由南向北行驶至迎江桥南侧时，与被害人储某停放于道路东侧的牌号为苏Ｍ×××××的重型仓栅式货车发生交通事故，致双方车辆受损。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人王某负此事故的全部责任，被害人储某无责任。经鉴定，被告人王某血液乙醇含量为277.1mg/100ml。归案后，被告人王某如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。据此，公诉机关认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王某具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役三个月至五个月，并处罚金人民币三千元至五千元。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币三千五百元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年六月二十一日
书记员　　马红霞
