徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初206号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人黄昌龙，男，1970年4月5日出生，汉族，小学文化，务工，住安徽省淮北市杜集区。因犯盗窃罪，于2018年10月17日被徐州市泉山区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元，2018年12月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，次月27日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]170号起诉书指控被告人黄昌龙犯盗窃罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张卓出庭支持公诉，被告人黄昌龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年10月11日下午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇新河市场浴池北徐州印象造纸厂车棚，盗窃刘某乙的一辆白色雅迪牌电动车，价值人民币2107元。
2.2019年10月一天，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇未来城小区，盗窃郝某的一辆红色艾玛牌电动自行车。
3.2019年10月13日下午，被告人黄昌龙至徐州乐园门口，盗窃周某的一辆黑色欧派牌电动车，价值人民币2590元。
4.2019年10月15日下午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇路窝地铁站东400米路边，盗窃赵某甲的一辆银灰色金彭牌电动三轮车，价值人民币550元。
5.2019年10月16日上午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇赵山村，盗窃赵某乙的一辆灰色淮海牌带棚电动三轮车。价值人民币1445元。
6.2019年10月15日下午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇新河浴室门口，盗窃李某甲的一辆红色艾玛牌电动自行车。
7.2019年10月17日下午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇桃花源里小区南门路边，盗窃李某乙的一辆绿色显威牌电动二轮车。
8.2019年9月30日上午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区路窝地铁站西辉煌网架厂门口车棚，盗窃宋某的一组电动自行车电瓶。
9.2019年10月23日上午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区路窝地铁站门口，盗窃杜某的一组电动自行车电瓶。
10.2019年9月10日，被告人黄昌龙至徐州市海玥南山小区工地售楼处附近，盗窃王某的一组电动车电瓶。
11.2019年10月18日上午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇南望菜市场公交站台附近，盗窃唐某的一组超威牌电动车电瓶。经鉴定，该被盗电瓶价值人民币249元。
12.2019年9月27日下午，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇东路口（月亮湾石头大屏幕下），盗窃丁某的一组电动车电瓶。
13.2019年9月19日，被告人黄昌龙至徐州市铜山区汉王镇南望菜市场公交站台附近，盗窃一组天能牌48V12A电动自行车电瓶。经鉴定，该组电动车电瓶价值人民币140元。
另查明，被告人黄昌龙窃得上述财物中能够鉴定的价值合计人民币7081元。案发后，公安机关已将追回的部分电动车、电瓶发还给了被害人刘某乙、周某、赵某甲、赵某乙、唐某。被告人黄昌龙到案后如实供述了自己的犯罪事实，并在审查起诉期间自愿签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人黄昌龙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙、郝某、周某、赵某甲、赵某乙、李某甲等人的陈述，证人张某甲、董某、刘某甲等人的证言，监控录像，徐州市铜山区价格认证中心出具的价格认定结论书，徐州市铜山区公安局出具的接受证据清单、指认笔录及照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过，刑事判决书及释放证明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄昌龙以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人黄昌龙曾因故意犯罪判处有期徒刑，在刑罚执行完毕之后五年内再犯应当判处有期徒刑之故意犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人黄昌龙系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人黄昌龙所盗部分赃物已被追回并发还给被害人，可以酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄昌龙犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2021年2月18日止。罚金人民币一万元于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人黄昌龙于判决生效后十日内退赔被害人郝加仁、李海洋、李玉凤、宋潺潺、杜长兰、王立、丁延梅的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　秦　鹏
二〇二〇年四月三日
书记员　程珊珊
