江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初207号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人冯超华，男，1986年4月26日出生，厨师，住泰州市高港区。2012年12月5日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年七个月，并处罚金人民币二万元；2017年10月20日因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万二千元；2018年7月23日刑满释放。2019年11月19日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年12月27日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞188号起诉书指控被告人冯超华犯诈骗罪，于2019年12月12日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人冯超华到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年10月，被告人冯超华至泰州市高港区白马镇金马西街、高港区刁铺街道等地，以做包厨需要烟酒、处理交通事故需要车辆、请朋友吃饭要结账等理由骗取被害人王某、张某乙、孙某、杨某财物，合计价值人民币8048元。具体分述如下：
1.2019年9月30日下午，被告人冯超华至泰州市高港区白马镇金马西街张记生鲜超市，以帮助别人做包厨买菜为由骗取被害人张某乙价值人民币230元的猪肉、鸡肉和蔬菜。
2.2019年9月30日下午，被告人冯超华至泰州市高港区白马镇金马西街兴隆批发部，以帮助别人做包厨需要烟酒为由骗取被害人王某4条软中华香烟、4条硬中华香烟、6瓶天之蓝白酒，后将白酒和部分香烟卖给陆红芳。经鉴定，上述烟酒价值人民币6188元。
3.2019年10月19日晚，被告人冯超华以请被害人杨某吃饭为由，在高港区刁铺镇丰羊肉店内骗取杨某人民币1000元，并从吧台骗取4包黄金天叶香烟，后逃离现场，被害人杨某结算了饭钱和烟钱。经鉴定，4包香烟价值人民币400元。
4.2019年10月20日上午，被告人冯超华以帮助孙某处理交通事故为由，骗取孙某爷爷孙某某的电动车，后将该电动车卖给毕某，得款人民币230元。
被告人冯超华被抓获归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人冯超华在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的人口基本信息、刑事判决书等书证，被害人王某、张某乙、杨某、孙某的陈述，证人张某、毕某、张某甲等人的证言，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，公安机关调取的微信聊天记录等电子数据和监控录像等视听资料，被告人冯超华的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯超华以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人冯超华犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人冯超华在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其另有犯罪前科、多次实施诈骗、挥霍诈骗所得财物致无法返还，酌情从重处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。对被告人冯超华所检举的他人违法犯罪事实，公安机关未能查证属实，故其不构成立功。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十五条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人冯超华犯诈骗罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年11月19日起至2020年7月18日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人退出诈骗所得赃款合计人民币八千零四十八元，分别发还给相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李平
二〇一九年十二月三十一日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
