江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初207号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人周某，男，1970年2月8日出生于甘肃省武山县，汉族，高中文化，个体，住连云港市海州区。被告人周某曾因犯盗窃罪，于2018年12月17日被连云港市连云区人民法院判处拘役四个月，并处罚金二千元；曾因吸毒，于2018年3月26日被连云港市公安局海州分局行政拘留十二日，强制隔离戒毒二年。被告人周某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月4日被刑事拘留，同年11月7日经本院决定,同日由连云港市公安局开发区分局执行逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉[2019]110号起诉书指控被告人周某犯盗窃罪，于2019年11月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月12日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年9月17日至10月3日期间，被告人周某多次至连云港经济技术开发区中云街道范庄新大新超市，釆取隐藏在衣服里带出超市的方式，盗走白酒6瓶。分述如下：
1、2019年9月17日18时许，被告人周某至连云港经济技术开发区中云街道范庄新大新超市内将1瓶500毫升装的江小白白酒盗走。
2、2019年9月21日19时许，被告人周某至连云港经济技术开发区中云街道范庄新大新超市内将1瓶500毫升装、2瓶100毫升装的江小白白酒盗走。
3、2019年9月25日19时许，被告人周某至连云港经济技术开发区中云街道范庄新大新超市内将2瓶100毫升装的江小白白酒盗走。
4、2019年10月3日18时许，被告人周某至连云港经济技术开发区中云街道范庄新大新超市内将1瓶500毫升装的江小白白酒揣在体恤衫内预盗走时，被超市工作人员发现未得逞。
经鉴定，500毫升装江小白白酒每瓶价格83元，100毫升装江小白白酒每瓶价格20元。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、刑事判决书等书证，证人于某乙的证言，被告人周某的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人周某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人周某实施的第四起犯罪因意志以外原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人周某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人周某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人周某有违法犯罪前科劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人周某刑期自2019年10月4日起至2020年2月3日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、责令被告人周某于本判决生效之日起十日内退赔开发区中云街道范庄新大新超市经济损失246元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十一月二十一日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
