盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初207号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人张良，男，1972年7月2日出生，汉族，无业，住江苏省。因涉嫌犯职务侵占罪，于2019年3月16日被盐城市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，2019年4月18日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人王涌，江苏信直诚律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕189号起诉书指控被告人张良犯职务侵占罪，于2019年10月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法决定适用简易程序，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅出庭支持公诉，被告人张良及其辩护人王涌到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2017年3月至2018年4月期间，张良在担任江苏华农智慧科技股份有限公司控股子公司江苏东禾机械有限公司东北片区销售经理期间，利用职务之便，将吉林省长春德惠市众诚农机有限公司、吉林白城市水洮南鑫盛农机有限公司应结算给江苏东禾机械有限公司的人民币16万元货款据为已有，张良于2018年4月底离职，至今未归还货款。具体犯罪事实如下：
1.2017年3月20日，张良以东禾公司东北大区业务经理身份与长春市德惠众诚农机有限公司（以下简称“德惠众诚公司”）李松商谈农机业务，张良称德惠众诚公司与东禾公司签订经销合同须打款60万元预付款至东禾公司开户，2017年3月20日德惠公司将55万元预付货款分两笔汇入东禾公司对公账户，2017年3月21日，张良联系德惠公司，要求德惠公司将剩余5万元预付货款打款至其提供的个人账户名下，德惠公司于2017年3月21日将东禾公司剩余预付货款5万元转至张良名下农行卡，后张良将东禾公司5万元用于个人消费。
2.2017年4月份，张良称有一批东禾插秧机，可以便宜处理给德惠众诚公司，并且该批农机可以享受国家补贴，德惠众城公司愿意购买该批机器。在德惠公司收到5台东禾乘坐式高速插秧机、4台东禾手扶插秧机后，张良又将该9台机器调拨到黑龙江，2017年12月底，该9台机器又由张良重新调拨发货给德惠众城公司，随后张良于2018年1月30日、2018年4月26日，要求德惠公司老板李松将该批农机部分货款2万元、5万元分别通过微信转账、银行转账方式给其，张良将该两笔货款用于个人消费。
2018年底东禾公司财务人员至德惠众诚公司对账，发现东禾公司未收到德惠众诚公司转至张良私人账户的预付货款及货款合计12万元，且张良至今未将该货款归还东禾公司。
3．2018年1月23日，张良至白城市洮南鑫盛农机有限公司(以下简称“洮南鑫盛公司”）老板杨某处，以东禾公司招标公关需要花钱为由，要求经销商白城市洮南鑫盛农机有限公司老板杨某给其4万元现金，张良告知杨某该笔4万元现金已经得到东禾公司领导同意，用于抵冲东禾公司货款，并且打下收据给杨某。后张复将该笔4万元货款大部分用于偿还自身债务和吃喝消费。2018年底，东禾公司财务人员至洮南鑫盛公司对账，发现张良拿走该笔4万元货款的事实，且张良至今未将货款归还东禾公司。
2019年3月15日，被告人张良主动至公安机关投案，但未如实供述犯罪事实。
另查明，被告人张良在审查起诉阶段自愿签署了《认罪认罚具结书》，对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人张良在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局经济技术开发区分局出具的发破案经过、立案决定书、调取的银行转账记录、银行流水、调货单等书证，证人李松、杨某、辛某、孙某、陈某等人的证言，被害单位代表人赵玉柱的陈述，被告人张良的供述和辩解等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张良作为公司、企业人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大，其行为触犯刑律，构成职务侵占罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张良当庭认罪，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出被告人张良认罪认罚可从宽处理，被告人张良自愿退赃可酌情从轻处罚的辩护意见，于法有据，本院予以采纳。为打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十一条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张良犯职务侵占罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年三月十六日起至二○二○年一月十五日止）。
二、责令被告人张良退赔江苏东禾机械有限公司货款160000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　顾启东
二〇一九年十一月四日
书记员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百七十一条公司、企业或者其他单位的人员，利用职务上的便利，将本单位财物非法占为己有，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前款行为的，依照本法第三百八十二条、第三百八十三条的规定定罪处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
