江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏09刑终207号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）吕亚军，男，1985年5月25日生，汉族，驾驶员，住射阳县。曾因无故殴打他人，于2018年8月6日被射阳县公安局行政拘留七日。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月23日被射阳县公安局刑事拘留，2018年12月7日经射阳县人民检察院批准被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
上诉人（原审被告人）王必龙，男，1974年11月12日生，汉族，务工，住射阳县。曾因吸毒，于2011年10月27日被射阳县公安局行政拘留十日，并处罚款人民币二千元；因未按规定登记承租人信息，于2017年12月18日被射阳县公安局罚款人民币二百元。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月14日被射阳县公安局刑事拘留，2018年12月7日被该局取保候审。2019年1月15日经射阳县人民法院决定逮捕，同日由射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
江苏省射阳县人民法院审理江苏省射阳县人民检察院指控原审被告人吕亚军、王必龙犯寻衅滋事罪一案，于2019年1月21日作出（2019）苏0924刑初39号刑事判决。原审被告人吕亚军、王必龙不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2015年4月的一天，被告人王必龙、吕亚军等人受严为飞纠集持凶器至射阳县新坍镇新生村二组177号耿某家中，无故损毁耿某家中财物并对其家中参赌人员进行恐吓。其中吕亚军持军刺对参赌人员进行恐吓，王必龙负责接送严为飞等人。案发后，被告人吕亚军、王必龙均主动投案，并如实供述自己的罪行。
上述事实，得到射阳县公安局出具的人口信息、受案登记表、立案决定书等书证，证人徐加巧、鲍某、严正成等人的证言，被害人耿某、王某的陈述，被告人王必龙、吕亚军及同案犯严为飞的供述和辩解，射阳县公安局制作的辨认笔录等证据证实，足可认定。
原审法院认为，被告人吕亚军、王必龙和他人持凶器恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，被告人吕亚军、王必龙和他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪。被告人吕亚军、王必龙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人吕亚军、王必龙犯罪以后均主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人吕亚军、王必龙当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（二）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决：被告人吕亚军犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月；被告人王必龙犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月。
上诉人吕亚军、王必龙的上诉理由是：原审判决量刑过重。
本院经审理查明的事实与证据与原审一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人吕亚军、王必龙和他人持凶器恐吓他人，其行为已构成寻衅滋事罪，且系共同犯罪。上诉人吕亚军、王必龙在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。上诉人吕亚军、王必龙犯罪以后均主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。上诉人吕亚军、王必龙当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。上诉人吕亚军、王必龙认为原审量刑过重，经查，原审判决已综合考虑上诉人的犯罪事实，以及从犯、自首、认罪认罚等情节，量刑并无不当，本院对该上诉理由不予采信。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，审理程序合法，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　陈　健
审 判 员　　朱莉青
审 判 员　　潘颖颖
二〇一九年三月二十日
法官助理　　沈　楠
书 记 员　　张　邺
