江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初207号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人徐晓倩，女，1999年12月6日生，汉族，安徽省含山县人，初中文化，打工，户籍地含山县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月5日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]227号起诉书指控被告人徐晓倩犯盗窃罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员任晓敏出庭支持公诉，被告人徐晓倩到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2020年1月3日下午，被告人徐晓倩采用趁机手段在其工作的溧阳市溧城镇永盛家园30幢108号尚美美容美发店员工休息室416号柜子中窃取被害人贾某应的拎包（价值无法认定）及拎包内的人民币8700元、金项链1根（价值人民币458元）及金吊坠1个（价值人民币528元）等财物，共计价值人民币9686元。案发后，被告人徐晓倩主动到案，如实供述了自己的罪行，并已将赃款赃物退还被害人，取得了被害人的谅解。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人徐晓倩的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人徐晓倩是自首，可以从轻处罚；被告人徐晓倩自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一万元。
被告人徐晓倩对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
上述事实，有被告人徐晓倩的供述，被害人贾某应的陈述，证人孙某的证言，辨认笔录及照片，扣押、发还物品清单，江苏省黄金珠宝检测中心有限公司评估咨询报告，溧阳市价格认证中心文件，谅解书，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人徐晓倩亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人徐晓倩以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人徐晓倩犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人徐晓倩犯罪后主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；被告人徐晓倩系初犯，且已被赃款赃物退还被害人，并取得了被害人的谅解，可酌情从轻处罚；被告人徐晓倩自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，决定对被告人徐晓倩从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐晓倩犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（被告人的缓刑考验期限自判处确定之日起计算，所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇二〇年四月二十八日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
