江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初207号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人杨某，公司员工。2011年3月16日曾因饮酒后驾驶非营运机动车被罚款人民币五百五十元，暂扣机动车驾驶证三个月。2018年4月13日因本案被保候审，2019年4月11日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）112号起诉书指控被告人杨某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年4月3日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月11日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员胡颖出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2018年4月10日晚，被告人杨某在本市滨湖区管社山家园吃晚饭时饮酒。饭后，被告人杨某驾驶牌号苏Ｂ×××××宝马牌小型轿车从上述小区出发，途径本市独月路、渔港路、环湖路、太湖大道、金城东路高架等路段至江苏合成输配电设备有限公司，后又驾车原路返回。次日0时许，被告人杨某沿本市滨湖区金城西路由东向西行驶至经贸路路口附近时，被执勤交警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定，被告人杨某血液中乙醇含量为138毫克/100毫升。
被告人杨某归案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人杨某的行为构成危险驾驶罪，具有坦白情节，建议判处被告人杨某拘役三个月以下，并处罚金。
被告人杨某对公诉机关指控的事实、罪名、情节及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人杨某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人杨某归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人杨某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月11日起至2019年6月10日止；罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐克兵
二〇一九年四月十一日
书记员　　王　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
