江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初207号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人李立余，男，1968年1月12日生，汉族，响水县环境卫生管理所职工，住江苏省响水县响水镇西园居委会三组83号。被告人李立余因涉嫌交通肇事罪，于2019年4月9日被响水县公安局刑事拘留，同年4月16日被该局取保候审，同年5月8日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
辩护人刘永、张玮玮，江苏素彤律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕218号起诉书指控被告人李立余犯交通肇事罪，于2019年8月14日向本院提起公诉，本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人李立余及其辩护人刘永、张玮玮均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年10月16日20时许，被告人李立余驾驶三轮电动车沿响水县响水镇红旗路“每个人”服装店门前巷子内由西向东倒车到红旗路上时，撞到沿红旗路由北向南骑二轮电动车的被害人孙某乙，致被害人孙某乙受伤，后经抢救无效死亡。事故发生后，被告人李立余为逃避法律追究指使他人冒名顶替后离开事故现场。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人孙某乙符合因交通事故致颅脑损伤死亡。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人李立余负事故的全部责任。
案发后，被告人李立余如实供述自己的罪行；已赔偿被害人孙某乙近亲属人民币60万元，取得了被害人孙某乙近亲属的谅解。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人李立余的供述，证人李某甲、孙某甲等人的证言及被告人李立余的户籍证明，法医学尸体检验鉴定书，现场勘验检查笔录等证据。据此认为，被告人李立余违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人李立余如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人李立余对起诉指控的犯罪事实与定性无异议。
被告人李立余的辩护人对起诉指控的犯罪事实无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人李立余驾驶的车辆系非机动车，因此在驾驶过程中的安全注意义务，以及事发后对事故处理的义务因轻于机动车发生事故的相关义务；2、被告人李立余具有自首情节；3、被害人存在一定过错；4、被告人在事发时已履行提醒注意安全义务；5、被告人曾主动报警，主观恶性不大；6、被告人无前科；7、被告人积极赔偿且取得谅解。综上，请求从轻处罚。
经审理查明，2018年10月16日20时许，被告人李立余驾驶三轮电动车沿响水县响水镇红旗路“每个人”服装店门前巷子内由西向东倒车至红旗路上时，撞到驾驶二轮电动车沿红旗路由北向南行驶的被害人孙某乙，致被害人孙某乙受伤，后经抢救无效死亡。事故发生后，被告人李立余为逃避法律追究指使他人冒名顶替后离开事故现场。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人孙某乙符合因交通事故致颅脑损伤死亡。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人李立余负本起事故的全部责任。
案发后，被告人李立余如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚；已赔偿被害人孙某乙近亲属人民币60万元，取得了被害人孙某乙近亲属的谅解。
上述事实，被告人李立余在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案车辆物证照片及驾驶车辆截图照片，被告人李立余的户籍证明及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、道路交通事故认定书、交通事故赔偿协议书、谅解书及道路交通事故处理费用领据、情况说明等书证，证人李某甲、冯某、李某、王某、孙某甲等人的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，响水县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书，宿迁子渊司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
关于辩护人提出的第2点辩护意见，经查明，本案被告人归案系侦查人员排查事故现场附近监控视频，经图形比对，确认肇事车辆驾驶员系被告人李立余，后至响水镇环卫所内将被告人李立余传唤至事故中队接受调查，被告人李立余没有投案主动性，故对于自首的辩护意见，本院不予采信。关于辩护人提出的第1、3、4点辩护意见，与本院查明的事实不符，本院不予采信。关于辩护人提出的其他辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。
本院认为，被告人李立余违反道路交通运输法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负本起事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控被告人李立余犯交通肇事罪的罪名成立。案发后，被告人李立余如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人李立余已与被害人近亲属达成赔偿协议，取得了被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人李立余的犯罪情节和悔罪表现，可对其适用缓刑。为打击刑事犯罪活动，维护公共安全，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李立余犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　单雄威
二〇一九年九月十九日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
