江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初207号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王某，女，1996年5月26日出生，无业，住本市中天城市。因犯盗窃罪，于2018年5月23日被本院判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年，并处罚金人民币三万五千元。因本案于2019年4月15日被刑事拘留，于2019年4月29日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人卢丽英，江苏丁晓芳律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕216号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,于2019年6月6日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员夏亚红，被告人王某及其辩护人卢丽英均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年2月28日18时许，被告人王某与曹某某（行政处罚）结伙，在靖江市凯悦酒店8509房间，乘隙窃得梅某的价值人民币1100元的苹果牌6PLUS手机1部。
被告人王某犯罪后自动投案，归案后自愿如实供述自己的罪行。
案发后，靖江市公安局依法扣押所窃手机1部，已发还被害人梅某。
上述事实，被告人王某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有接处警登记表、立案决定书，被害人梅某的陈述，证人曹某某、徐某等人的证言，手机照片，扣押决定书及清单，靖江市价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录，微信聊天记录、监控录像，抓获经过以及王某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某与他人结伙，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。被告人王某系被宣告缓刑的犯罪分子，正在缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑数罪并罚。王某犯罪后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人王某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，控辩双方提请对被告人数罪并罚、从轻处罚的理由成立，本院予以支持。鉴于被告人王某自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。辩护人与上述相关的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二百六十四条、第六十九条、第七十七条第一款、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；撤销缓刑，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币三万六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月15日起至2021年4月14日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　朱联明
二〇一九年六月六日
书记员　　闻晓瑄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上、酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑的和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十七条第一款被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
