江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初207号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人蒋益飞，男，1977年4月25日生，汉族，硕士文化，原系江苏省交通工程建设局工程一处科长，住南京市鼓楼区（户籍地南京市鼓楼区）。因涉嫌受贿罪，于2019年2月22日被句容市监察委员会留置，4月29日被句容市人民检察院决定刑事拘留，当日由句容市公安局执行拘留，5月6日由句容市人民检察院决定逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人刘桂生，江苏刘桂生律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑二刑诉（2019）39号起诉书指控被告人蒋益飞犯受贿罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。6月28日由镇江市中级人民法院指定本院管辖。期间，江苏省句容市人民检察院一次建议延期审理，本院予以同意。本院依法组成合议庭，于8月12日、12月9日二次公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员朱凌雁出庭支持公诉，被告人蒋益飞及其辩护人刘桂生均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2011年1月以来，被告人蒋益飞在担任江苏省交通工程建设局（以下简称交建局）工程一处科长、工程一处监管四科、二科科长期间，在参与上海至西安高速公路江都至六合段建设项目（以下简称江六项目）、泰州至镇江高速公路泰州至高港段建设项目（以下简称泰高项目）过程中，利用负责项目设计变更、计量审核、资金拨付等方面的职务之便，先后8次收受施工单位人员姚某、张某1、张某2、吴某、钱某等人所送现金和购物卡并占为己有，共计价值人民币216.7万元。具体事实分述如下：
（一）2016年8月至2017年2月，被告人蒋益飞利用上海至西安高速公路江都至六合段项目（简称江六项目）、泰州至镇江高速公路泰州至高港段项目（简称泰高项目）的职务之便，为实际施工单位恒某公司谋取利益，先后2次收受该公司负责人姚某及其安排的人员所送贿赂合计人民币80万元。
1、2010年恒某公司从中交二公局第四工程有限公司分包某六项目南京2标段工程。2016年8月，被告人蒋益飞在负责该项目工程计量审核时，发现省交建局于2011年为恒某公司垫付的JL-NJ2标施工管理费人民币150.512954万元在工程结束审计时未予核减。被告人蒋益飞与恒某项目经理马某商量后提出给其人民币50万元即不上报。经恒某公司实际控制人姚某同意后，于2016年8月17日按照被告人蒋益飞的要求将人民币50万元通过银行转账的方式转给被告人蒋益飞的姐夫蒋某个人银行账户。被告人蒋益飞收受人民币50万元后用于个人开支。
2、2014年恒某公司从东盟营造工程有限公司分包泰高项目1标段工程，被告人蒋益飞负责该项目设计变更、计量审核。2017年2月10日，在恒某公司向省交建局申报土石方资金拨付材料时，被告人蒋益飞在省交建局大楼附近收受该公司实际控制人姚某所送现金人民币30万元，后占为己有未退还。
（二）2014年6月，兆某公司承接泰高项目监理工程，被告人蒋益飞利用负责泰高项目职务之便，在现场监管、计量审核、资金拨付方面为该公司谋取利益。2017年6月8日，该公司项目经理张某1通过蒋某送给被告人蒋益飞现金人民币70万元，被告人蒋益飞收受后未退还占为己有。
（三）2012年至2016年，远某公司承接江六项目标志、标牌业务。该公司法定代表人张某2为感谢被告人蒋益飞帮助协调、及时回笼工程款，于2016年5月30日，按照被告人蒋益飞的安排，向中某公司南京分公司账户转账人民币46.9万元，后由中某公司钱某将此款转账至陈某账户，陈某转账46.09万元至被告人蒋益飞姐夫蒋某账户。被告人蒋益飞收受人民币46.9万元用于个人购房未退还。
（四）2016年江某公司承接泰高项目大泗服务区房建工程。该公司项目经理吴某为得到被告人蒋益飞在资金拨付、设计变更方面的关照，先后2次送给被告人蒋益飞现金及购物卡合计13.5万元。被告人蒋益飞收受后未退还占为己有。
1、2016年春节前，被告人蒋益飞在省交建局其办公室内收受吴某所送苏果超市购物卡0.5万元。
2、2017年初，被告人蒋益飞在省交建局其办公室收受吴某所送现金人民币13万元。
（五）2016年中某公司南京分公司实际承接了泰高项目52标段工程。该公司项目经理钱某为得到被告人蒋益飞在资金拨付、设计变更方面的关照，先后2次送给被告人蒋益飞现金及购物卡合计6.3万元。被告人蒋益飞收受后未退还占为己有。
1、2017年春节前，被告人蒋益飞在省交建局其办公室内收受钱某所送苏果超市购物卡0.3万元。
2、2018年春节前，被告人蒋益飞在省交建局其办公室内收受钱某所送现金人民币6万元。
被告人蒋益飞于2019年2月22日被查获归案，后如实供述了上述事实。被告人蒋益飞的家属代为退赃人民币216.7万元。
对上述事实，被告人蒋益飞及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有被告人蒋益飞的供述；证人姚某、马某、张某1、张某2、吴某、钱某等人的证言；书证人口基本信息、案发经过、事业单位年度考核登记表、事业单位法人证书、合同证书、变更申请材料、工程结算审定单、审计意见、财务付款记录、工商信息摘抄、银行转账流水、扣押决定书、扣押清单等；情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人蒋益飞身为国有事业单位中从事公务的人员，利用职务上的便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大，其行为已构成受贿罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人蒋益飞犯受贿罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人蒋益飞在提起公诉前能如实供述自己的罪行，真诚悔罪、积极退赃，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。故对被告人蒋益飞的辩护人提出的上述相关辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第九十三条第二款、第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十九条第一款之规定，判决如下：
一、被告人蒋益飞犯受贿罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月22日起至2024年2月21日止），并处罚金人民币三十万元（已缴纳）。
二、暂存于句容市人民检察院的被告人蒋益飞退出的违法所得计人民币216.7万元予以收缴，由该院上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
审　判　员　　郝改霞
人民陪审员　　陈志清
二〇一九年十二月九日
书　记　员　　徐　燕
