江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初207号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人钱青阳，男，1996年10月19日生,初中文化，汉族，个体经营，住江苏省苏州市相城区，户籍地江苏省苏州市相城区。被告人钱青阳因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月21日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕199号起诉书指控被告人钱青阳犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人钱青阳判处拘役一个月至二个月，可适用缓刑，并处罚金人民币五千元。本院于2019年4月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人钱青阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2019年2月12日2时许，被告人钱青阳醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区太阳路采莲路路口时驶入道路中心隔离花坛内,后被处警民警查获。被告人钱青阳血液中乙醇浓度为142mg/100ml。
被告人钱青阳归案后如实供述了自己的罪行。
被告人钱青阳在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人钱青阳在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人钱青阳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人钱青阳认罪认罚，可从宽处罚。根据本案犯罪情节及被告人钱青阳的认罪、悔罪态度，可对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱青阳犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年四月二十八日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
