江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初207号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人马某，男，1961年11月29日出生，农民。2018年11月23日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕38号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月28日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员羌琴出庭支持公诉，被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年8月18日9时55分许，被告人马某驾驶乘航牌电动三轮车，沿海门市海洪镇新海洪市场内道路由南向北进入海门市海洪镇海欣路时，与驾驶绿源牌电动自行车沿海欣路由西向东行驶的张某发生碰撞，造成张某因严重颅脑损伤于次日死亡。被告人马某承担本起事故的全部责任。
事故发生后，被告人马某自动投案，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。因被害人张某死亡造成的各项经济损失，被告人马某与被害人亲属达成和解协议，并按协议履行了义务，取得了对方的谅解。
在审查起诉阶段，被告人马某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人马某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，并与被害人亲属达成和解协议，取得对方谅解，可从宽处理。综上，本院衡情对被告人马某从轻处罚。公诉机关提出的对被告人马某判处有期徒刑一年至二年，缓刑一年至二年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年四月二十八日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
