江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初207号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人高鹏，无业。被告人高鹏曾因犯盗窃罪，于2002年6月27日被盱眙县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元；于2004年9月6日被江苏省苏州市金阊区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；于2015年11月11日被镇江经济开发区人民法院判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元；于2016年4月27日被盱眙县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，连同原判有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万元并罚，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三万一千元，2018年7月17日释放。被告人高鹏因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月20日被镇江市公安局润州分局刑事拘留，同年6月3日经镇江市润州区人民检察院批准逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人高鹏犯盗窃罪，于2019年9月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉，被告人高鹏到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月19日14时至20时许，被告人高鹏至镇江市润州区冠城金融中心天台处，采用夹力钳夹断电缆线的方式窃取天台电缆线箱内的电缆线，价值合计人民币3576.6元。其中，窃取型号为3*35+2*16的电缆线27米，价值人民币1951元，型号为5*16的电缆线38米，价值人民币1625.6元。当日晚，被告人高鹏被抓获，作案工具老虎钳一把、夹线钳一把、美工刀一把、螺丝刀一把、锯条一把、手套四副被公安机关依法扣押，赃物六捆三粗二细电缆线、四捆五根细线电缆线已发还被害单位。归案后，被告人高鹏如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人高鹏的行为已构成盗窃罪，建议对被告人高鹏判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。公诉机关提交了物证照片、人员基本信息、刑事判决书、释放证明书、证人证言、被告人的供述和辩解、检定证书、价格认定结论书、辨认笔录等证据证实。
被告人高鹏对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人高鹏以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人高鹏曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人高鹏犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人高鹏承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人高鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月20日起至2019年11月19日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押于公安机关的作案工具老虎钳一把、夹线钳一把、美工刀一把、螺丝刀一把、锯条一把、手套四副，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　赵　江
二〇一九年九月二十七日
书记员　袁嘉懿
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；被告人违背意愿认罪认罚的；被告人否认指控的犯罪事实的；起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
