江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初208号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张小军，男，1984年1月1日生，初中文化，汉族，劳务人员，户籍地江西省吉安市新干县。被告人张小军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月3日被取保候审，2019年4月28日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕204号起诉书指控被告人张小军犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人张小军判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。本院于2019年4月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人张小军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年12月15日晚，被告人张小军醉酒后驾驶赣Ｄ×××××小型普通客车行驶至苏州市相城区阳澄湖镇湘太路湘洲路路口时与徐甜君驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生交通事故，被处警民警查获。被告人张小军血液中乙醇浓度为142mg/100m1。被告人张小军负事故的全部责任。
案发后，被告人张小军赔偿了徐甜君的经济损失人民币6700元，并取得了对方谅解。
被告人张小军明知他人报警仍在现场等候，并如实供述了自己的罪行。
被告人张小军在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人张小军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人张小军明知他人报警仍在现场等候，归案后如实供述自己的罪行，可视为自首，可以从轻处罚；被告人张小军自愿认罪认罚，可以从宽处罚；被告人张小军赔偿损失并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人张小军醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张小军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月28日起，至2019年6月6日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年四月二十八日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
