江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初208号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张阔，男，1993年3月19日生，汉族，高中，无业，住河北省深泽县。2017年8月29日因犯盗窃罪被天津市南开区人民法院判处拘役四个月，并处罚金三千元，与前罪数罪并罚，决定执行拘役八个月，并处罚金五千元。2018年9月7日因盗窃被昆山市公安局处行政拘留十四日。2018年11月15日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月14日被羁押），同年11月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕140号起诉书指控被告人张阔犯盗窃罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人张阔到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年9月30日凌晨，被告人张阔至昆山市黑龙江路炉石网咖内，窃得被害人季某的黑色苹果7PLUS手机1部，金色苹果手机1部，部分财物价值人民币3821元。
另查明，被告人张阔自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张阔在开庭审理过程中无异议，并有被害人季某的陈述，证人沈某的证言，调取证据材料清单、调取证据通知书、调取证据清单，搜查证、搜查笔录、扣押清单，抓获经过，认罪认罚具结书，前科材料，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张阔以非法占有为目的，盗窃他人财物，部分价值人民币3821元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人张阔承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人张阔犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张阔犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年11月14日起至2019年6月13日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人张阔退赔被害人季某的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
