江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初208号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人朱文龙，无业。曾因犯盗窃罪、盗伐林木罪，于2018年5月21日被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元；因犯盗窃罪，于2019年4月8日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元，于2019年8月7日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月28日被刑事拘留，2020年1月2日被执行逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
辩护人郭振娟，江苏金矛律师事务所律师(丹阳市法律援助中心指派)。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）170号起诉书指控被告人朱文龙犯盗窃罪,于2020年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序,实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉。被告人朱文龙及辩护人郭振娟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年9月10日11时许，被告人朱文龙伙同他人窜至镇江市新区丁岗镇老鸦山石子厂西边平房，窃得被害人唐某饲养在该房屋内的草鸡15只、草鹅5只，经鉴定价值合计人民币1410元。
2019年9月下旬的一天23时许，被告人朱文龙窜至丹阳市丹北镇埤城水晶山某商店，窃得被害人杨某放置店内的云烟8包、康师傅矿泉水72瓶、红牛饮料15罐、尖叫饮料6瓶，经鉴定财物价值合计人民币255.5元。
3、2019年11月25日左右的一天23时许，被告人朱文龙窜至丹阳市丹北镇宝山村赵家健身广场西侧道路，窃得被害人陶某停放在道路上货车的风帆牌电瓶1组，经鉴定价值人民币840元。
被告人朱文龙因一般违法行为被抓获后如实供述了前述全部事实，承认指控犯罪事实，自愿接受处罚。
公诉机关认为，被告人朱文龙以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，依法应以盗窃罪追究其刑事责任；被告人朱文龙具自首、认罪认罚等从轻处罚情节，系累犯，建议判处有期徒刑八个月，罚金二千元。公诉机关提交了被害人杨某、陶某、唐某的陈述，辨认笔录与照片，价格认定意见及被告人供述、受案登记表、刑事判决书、释放证明等证据证实。
被告人朱文龙对指控事实、罪名及量刑建议无异议,同意适用速裁程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。辩护人对于指控事实、罪名及量刑建议无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明公安机关接被害人杨某报案后立案侦查抓获被告人朱文龙。
本院认为，被告人朱文龙的行为构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人朱文龙因一般违法行为被抓获归案后主动供述本案罪行，依法构成自首，可从轻处罚，其认罪认罚，依法可从宽处理。被告人朱文龙曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。对于辩护人所提前述相应从轻处罚的辩护意见，予以采纳。根据被告人朱文龙具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十五条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人朱文龙犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月28日起至2020年7月27日止)，并处罚金人民币二千元(于本判决生效后十日内缴纳)。
二、尚未退出的赃款赃物(价值合计人民币2505.5元)继续追缴后发还合被害人或折价赔偿(唐某1410元、杨某255.5元、陶某840元)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇二〇年四月七日
书记员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
