苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初208号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人李祥，男，1989年12月27日出生，汉族，中专文化，捕前无业，住江苏省泰兴市。被告人李祥于2019年1月25日被公安机关羁押审查，因涉嫌盗窃犯罪，于次日被刑事拘留，同年2月28日被取保候审，同年4月1日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2019〕127号起诉书指控被告人李祥犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年3月22日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月1日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员吴坚出庭支持公诉，被告人李祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控：
2019年1月24日至25日，被告人李祥在苏州市姑苏区南环东路汇邻广场等地，三次使用推车的方法盗窃他人电动自行车。具体分述如下：
1.2019年1月24日18时许，被告人李祥至本市姑苏区南环东路南环汇邻广场路边，采用推行的方式窃取了被害人马某停放在此未上锁的雅迪牌电动自行车一辆。经鉴定，赃物价值人民币2217元。
2.2019年1月25日11时许，被告人李祥至本市姑苏区南环东路南环汇邻广场路边，采用推行的方式窃取了被害人陈某停放在此未上锁的蓝色电动自行车一辆。
3.2019年1月25日12时许，被告人李祥至本市吴中区广建路大润发玛特超市门口，采用推行的方式窃取了被害人李某停放在此未上锁的祥龙牌电动自行车一辆。被告人李祥随即以200元的价格进行销赃。经鉴定，赃物价值人民币1149元。案发后，上述赃物电动自行车被公安机关追回，并已发还被害人。
公诉机关认为，被告人李祥多次盗窃他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李祥如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可从轻处罚。被告人李祥认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。
对公诉机关的指控，被告人李祥当庭表示无异议，未作辩解。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人李祥的供述及辨认笔录，被害人马某、陈某、李某的陈述，证人王某的证言及辨认笔录，公安机关制作的调取证据清单、发还物品文件清单，电动自行车购买凭证、价格认定结论书，公安机关出具的案发经过、抓获经过等证据。以上证据经当庭质证，被告人李祥均无异议。上述证据相互印证，足以认定以上事实。
常住人口基本信息证实被告人李祥的身份情况。江苏省暂扣款专用收据证实被告人李祥退出赃物作价款人民币2217元、预缴暂扣款人民币1000元。
本院认为，被告人李祥以非法占有为目的，秘密窃取公民私人所有的财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法当处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关的指控成立。被告人李祥多次实施盗窃，应酌情从重处罚。被告人李祥归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人李祥承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可从宽处罚。为维护社会治安秩序，保障公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人李祥犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月25日至2019年2月28日被羁押的35日折抵计入刑期，刑期自2019年4月1日起至2019年7月27日止；暂扣款人民币一千元在判决生效之日抵作罚金，并上缴国库）；
二、被告人李祥退出的赃物作价款人民币二千二百一十七元，发还被害人马本校。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姚翊贤
二〇一九年四月一日
书记员　　苏莉莉
