江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初208号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告袁如华，男，1961年11月23日出生于江苏省金湖县，汉族，党员，原金湖县金珠米业有限公司法定代表人，住金湖县（户籍地南京市江宁区）。因涉嫌犯拒不支付劳动报酬罪，于2016年10月25日被金湖县公安局刑事拘留并上网追逃，于2019年9月20日被安徽省休宁县公安局羁押，于2019年9月23日被移交金湖县公安局执行刑事拘留，2019年9月30日被转取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）212号起诉书指控被告人袁如华犯拒不支付劳动报酬罪，于2019年10月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审理，于2019年11月13日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人袁如华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2016年2月至7月间，被告人袁如华在经营金湖县金珠米业有限公司期间，拖欠史某2016年2月至7月工资18000元、梁某2016年3月至7月工资8000元、张某2016年2月至7月工资22000元，3名工人工资合计人民币48000元。2016年9月14日，金湖县人力资源和社会保障局下达《劳动保障监察限期改正指令书》，责令金湖县金珠米业有限公司限期支付所欠工资，被告人袁如华在指定期限内仍未支付，并予以逃匿。
被告人袁如华归案后如实供述了上述事实，且自愿认罪认罚，于2019年10月18日签署了《认罪认罚具结书》。其所欠工人工资已于2017年1月份由金湖县前锋镇政府垫付结清，被告人袁如华于2019年10月17日用法院拍卖其房产给付的生活安置费向前锋镇政府返还了上述垫付款。
上述事实，有被告人袁如华供述，并有被害人史某、梁某、张某陈述，民事判决书，工资表、考勤表、银行交易回单，劳动保障监察案件处理报批表、限期改正指令书、案件调查报告，金湖县金珠米业有限公司清算组情况说明、工人工资执行款分配表、领条、承诺书、执行结案材料，金湖县人民法院执行款发放审批表、江苏省农村合作经济组织内部结算凭证，发破案报告，自愿认罪认罚具结书等证据。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人袁如华以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付，其行为已构成拒不支付劳动报酬罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人袁如华归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十六条之一第一款，第六十七条第三款，第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁如华犯拒不支付劳动报酬罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月13日起至2020年1月1日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年十一月十三日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十六条之一以转移财产、逃匿等方法逃避支付劳动者的劳动报酬或者有能力支付而不支付劳动者的劳动报酬，数额较大，经政府有关部门责令支付仍不支付的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时缴纳。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
