苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初208号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人韩双双，男，1994年9月10日出生于江苏省阜宁县，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地江苏省盐城市阜宁县，暂住地苏州市相城区。2017年10月13日因犯盗窃罪被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万五千元。2019年2月16日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年3月1日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕211号起诉书指控被告人韩双双犯盗窃罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员冯超男出庭支持公诉，被告人韩双双到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年1月26日17时许，被告人韩双双在苏州工业园区娄葑街道广泰精密公司内，谎称其手机停机而借用同事郭某的手机，后其以事先获悉的被害人郭某手机支付宝账户的支付密码将该账户绑定的信用卡内钱款人民币10000元转走套现。
另查明，案发后，公安机关扣押了作案工具手机1部。
再查明，被告人韩双双归案后如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
又查明，被告人韩双双于2017年10月13日因犯盗窃罪被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万五千元。
上述事实，被告人韩双双在庭审中不持异议，并有被害人郭某的陈述笔录，辨认笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，作案工具照片，接受证据材料清单、支付宝交易记录截图，微信交易记录截图、微信信息截图，刑事判决书，违法人员信息，认罪认罚具结书，受案登记表，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人韩双双目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人韩双双在有期徒刑执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法从重处罚。被告人韩双双归案后如实供述自己的主要罪行，依法从轻处罚。被告人韩双双自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人韩双双犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人韩双双犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月16日起至2019年10月15日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、责令被告人韩双双继续退赔被害人郭某某未追缴的赃款人民币一万元。
三、暂扣的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年六月十九日
书记员　顾云萍
