江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初208号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈礼书，男，1964年8月14日生，汉族，小学文化，个体，住安徽省颍上县。2018年12月12日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕142号起诉书指控被告人陈礼书犯危险驾驶罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员严永初出庭支持公诉，被告人陈礼书到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月30日20时50分许，被告人陈礼书醉酒驾驶摩托车，行驶至本市新港路岳鹿路路口东侧路段，被民警当场查获。经鉴定，被告人陈礼书血液中乙醇浓度为116mg/100ml。公诉机关认为，被告人陈礼书在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人陈礼书如实供述，可以从轻处罚。被告人陈礼书认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人陈礼书对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
经审理查明，2018年11月30日20时50分许，被告人陈礼书醉酒驾驶皖Ｋ×××××普通二轮摩托车，行驶至太仓市新港路岳鹿路路口东侧路段，被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人陈礼书血液中乙醇浓度为116mg/100ml。
被告人陈礼书到案后如实供述犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的本案查获经过、抽取血样登记表、驾驶证信息、车辆信息；司法鉴定意见书；被告人陈礼书的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人陈礼书在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陈礼书犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人陈礼书系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人陈礼书犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
上述罚金（已缴纳）在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　管小妹
人民陪审员　　严蕴珠
二〇一九年四月十一日
书　记　员　　陈　成
