江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终209号
原公诉机关江苏省南通市崇川区人民检察院。
上诉人（原审被告人）俞海峰，男，1982年9月18日生，无业。因涉嫌犯伪造金融票证罪，于2018年11月10日被刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民法院审理南通市崇川区人民检察院指控原审被告人俞海峰犯信用卡诈骗罪一案，于2019年3月7日作出(2019)苏0602刑初104号刑事判决。原审被告人俞海峰不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人俞海峰，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2018年10月29日1时30至1时50分许，被告人俞海峰使用伪造的被害人丁某的信用卡（该卡复制有被害人丁某名下招商银行的卡号尾数××的信用卡信息），先后在南通市崇川区人民东路校西路路口的苏州银行、人民东路五一路路口的中国银行、中国建设银行ATM机上，多次取款共计人民币10000元。
被告人俞海峰于2018年11月9日被抓获归案，到案后，如实供述自己的犯罪事实。
原审法院认为，被告人俞海峰使用伪造的信用卡，进行信用卡诈骗活动，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。被告人俞海峰到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理妨害信用卡管理刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第五条之规定，判决：（一）被告人俞海峰犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三万元；（二）责令被告人俞海峰退赔被害人损失人民币10000元。
上诉人俞海峰的上诉理由：1.一审量刑偏重；2.其认罪认罚，请求通知家属代为退赔被害人损失和缴纳罚金，希望二审从轻判处。
本院经审理查明一审判决认定事实正确。据以认定的证据有：
1.被害人丁某陈述：2018年10月29日7点发现尾号××招商银行卡被盗刷了，1时35分消费2000元，1时46分消费3000元，1时47分消费3000元，1时50分消费2000元。联系招商银行客服人员说这四笔消费都是在南通市区取款，没有其他人使用自己的卡。
2.上诉人俞海峰供述：先从“十年”那边获取到他人信用卡数据，数据包括卡号、有效期以及轨道数据，然后将这些数据（卡号、有效期以及二轨数据）通过软件复制、数据写入的方式写入到“十年”提供的六张空磁条卡内，还联系同行“HAONI”，让其帮忙修改三轨数据，这样就可以使用这六张卡进行免密码取款操作。在苏州银行取了2000元，中国银行取了6000元，建设银行取了2000元。
3.搜查笔录、扣押清单等，证实经对俞海峰住处及人身搜查，在其随身物品中查获及扣押白色荣耀手机一部。
4.电子证据检查工作记录，证实公安机关对扣押俞海峰手机中电子数据进行提取。
5.证据通知书、清单、截图，证实被害人丁某招商银行尾号××银行卡2018年10月29日1时35分被取现人民币2000元，1时46分被取现人民币3000元，1时47分被取现人民币3000元，1时50分被取现人民币2000元。
6.接受证据清单，证实招商银行尾号××银行卡由被害人丁某本人持有并向公安机关提供。
7.视听资料及截图，证实招商银行尾号××银行卡分别在中国人民银行、苏州银行、中国建设银行自助取款机被取款的事实，所显示的取款人装束特征与上诉人俞海峰供述的当时装束一致。
8.发破案及抓获经过，证实本案系被害人丁某报案而案发及上诉人俞海峰系被抓获归案。
9.常住人口信息，证实上诉人俞海峰身份信息及具备完全刑事责任年龄。
上述证据均是侦查机关依法定程序收集和制作，并均经庭审举证、质证，具备证明效力，本院予以确认。
本院认为：上诉人俞海峰伪造他人信用卡并取款，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪，依法应当判处五年以下有期徒刑并处罚金。上诉人俞海峰能够如实供述犯罪事实，可以从轻处罚，对此一审在量刑时已予以考虑。本院审理期间，通知上诉人俞海峰家属，其家属已表示对上诉人俞海峰请求代为退赃无力履行。一审判决认定事实清楚，证据充分，审理程序合法，定罪和综合上诉人俞海峰信用卡诈骗数额和量刑情节确定的刑罚正确，上诉人俞海峰之上诉理由无事实和法律依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　卢旭光
审判员　　徐　诚
审判员　　顾峰峰
二〇一九年六月十日
书记员　　陈　成
