江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初209号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人何尚明，男，1989年2月19日生，汉族，无业，现住江苏省响水县。被告人何尚明曾因吸毒，分别于2018年8月11日、2019年4月11日被响水县公安局行政拘留十五日并处罚款人民币2000元，行政拘留十五日并处罚款人民币1000元；又因涉嫌容留他人吸毒罪，于2019年4月25日被响水县公安局刑事拘留，同年5月29日经响水县人民检察院批准逮捕，次日由响水县公安局执行。现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕220号起诉书指控被告人何尚明犯容留他人吸毒罪，于2019年8月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员缪正军出庭支持公诉。被告人何尚明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月至4月间，被告人何尚明先后4次容留邱某、唐某（均已被行政处罚）在其租住的响水县响水镇帝逸国际小区30号楼40号车库内吸食甲基苯丙胺（冰毒）。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年春节前的一天，被告人何尚明在其租住的响水县响水镇帝逸国际小区30号楼40号车库内容留邱某吸食甲基苯丙胺。
2.2019年3、4月份的一天，被告人何尚明在其租住的响水县响水镇帝逸国际小区30号楼40号车库内容留邱某、唐某吸食甲基苯丙胺。
3.2019年4月7日，被告人何尚明在其租住的响水县响水镇帝逸国际小区30号楼40号车库内容留唐某吸食甲基苯丙胺。
4.2019年4月10日下午，被告人何尚明在其租住的响水县响水镇帝逸国际小区30号楼40号车库内容留邱某、唐某吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人何尚明如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，有受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、行政处罚决定书等书证，证人邱某、唐某、王某的证言，被告人何尚明的供述和辩解，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何尚明多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关起诉指控被告人何尚明犯容留他人吸毒罪的罪名成立。案发后，被告人何尚明如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何尚明犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月二十五日起至二○一九年十二月二十四日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王啸鸿
二〇一九年九月三日
书记员　　刘振全
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
