江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0830刑初209号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人张某，劳务人员。被告人张某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月14日被盱眙县公安局取保候审,同年6月10日，本院决定对其取保候审，同年7月4日，经本院决定并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉[2019]164号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2019年6月5日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人张某的同意，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察员王迪志出席法庭，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2018年12月8日，被告人张某驾驶苏Ｈ×××××小型普通客车沿盱眙县马坝镇楚宁路由西向东行驶，20时许，车辆行驶至盱眙县马坝镇楚宁路宝桥路段，撞到行人李某和戴章浩，造成车辆损坏，李某和戴章浩受伤，其中李某经医院抢救无效死亡。事故发生后张某驾车逃逸，并指使其妻子戴某甲（另案处理）驾驶事故车辆返回现场为其顶替。次日被告人张某到公安机关投案。经认定，被告人张某驾驶机动车夜间未降低行驶速度，对前方道路疏于观察，未确保安全驾驶，其行为有明显过错，其过错行为是造成事故的直接原因，负事故全部责任。
被告人张某交通肇事逃逸后指使他人为其顶替，后向公安机关投案，如实供述上述事实并自愿认罪认罚。
另查明，被害人李某符合道路交通中钝性外力作用致颅脑损伤死亡。被告人张某与被害人近亲属已达成协议，履行了协议约定的义务，并取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人戴某甲、戴某乙、姚某的证言，机动车驾驶证、行驶证复印件，驾驶人及机动车信息查询结果单，协议书、谅解书，机动车交通事故责任强制保险单和商业保险单复印件，盱眙县公安局出具的发破案经过，接处警工作登记表及前科查询材料，呼气式酒精检测结果单、机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、照片，现场勘验笔录和现场照片，道路交通事故认定书，车辆技术检验报告，尸体检验鉴定书，常住人口户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负该起事故的全部责任，且肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。依法应处三年以上七年以下有期徒刑。被告人张某犯罪以后自动投案，归案后如实供述犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人张某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。被告人张某犯罪后指使他人为其顶替，可酌情从重处罚。综合考虑本案量刑情节，本院决定对被告人张某减轻处罚。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第三条，第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年7月4日起至2021年7月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王玉林
审　判　员　　孙在桐
人民陪审员　　季春林
二〇一九年七月十一日
书　记　员　　张　晨
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
（二）死亡三人以上，负事故同等责任的；
（三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。
交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：
（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；
（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；
（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；
（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；
（五）严重超载驾驶的；
（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。
第三条“交通运输肇事后逃逸”，是指行为人具有本解释第二条第一款规定和第二款第（一）至（五）项规定的情形之一，在发生交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。
