江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初209号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人吴乃忠，男，1968年12月24日生，汉族，射阳县人，住射阳县。因本案无证驾驶摩托车的交通违法行为，于2017年5月16日被射阳县公安局交通警察大队罚款人民币200元;因涉嫌犯危险驾驶罪，于2017年5月17日被射阳县公安局取保候审,2018年5月15日被该局解除取保候审;经本院决定，于2019年4月25日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]150号起诉书指控被告人吴乃忠犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月25日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人吴乃忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2016年2月14日15时许，被告人吴乃忠酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车在道路上行驶并造成交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定：被告人吴乃忠血样中乙醇含量为每百毫升148毫克。
被告人吴乃忠犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、盐城市公安局物证鉴定书等证据。据此认为，被告人吴乃忠的行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。
被告人吴乃忠对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪认罚。
经审理查明：
被告人吴乃忠未依法取得机动车驾驶证。2016年2月14日15时许，其饮酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车，在射阳县临海镇桥南街米莱店门前路段与王某乙驾驶的苏Ｊ×××××号小型普通客车相撞，后又撞上杨某驾驶的停在路边的苏Ｊ×××××号小型普通客车，造成交通事故，致王某乙驾驶的车辆左侧后视镜、后挡泥板等变形损坏，杨某驾驶的车辆前保险杠损坏，被告人吴乃忠受伤。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定：被告人吴乃忠血样中乙醇含量为每百毫升148毫克。
案发后，被告人吴乃忠明知他人报警仍留在现场等候处理，并在归案后如实供述了自己的罪行。
另被告人吴乃忠已与被害人王某乙、杨某分别达成书面赔偿协议，赔偿了王某乙人民币一千元、杨某人民币三千元。
以上事实，公诉人当庭举证，经被告人质证，本庭认证，下列证据作为本案的定案依据：
1、射阳县公安局出具的受案登记表、立案决定书、人口信息资料;
2、证人王某甲的证言;
3、被害人王某乙、杨某的陈述;
4、被告人吴乃忠的供述与辩解；
5、盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告;
6、赔偿协议书等。
以上证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，证实被告人吴乃忠危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人吴乃忠醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人吴乃忠犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以支持。
被告人吴乃忠醉酒后驾驶无号牌普通二轮摩托车在道路上行驶并造成交通事故，应从严惩处。
被告人吴乃忠犯罪以后主动投案自首，承认指控的犯罪事实，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人吴乃忠积极赔偿被害人的经济损失，可酌情从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第一款、第四十二条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
被告人吴乃忠犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从二〇一九年四月二十五日起至二〇一九年六月八日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　董建勇
二〇一九年四月二十六日
书记员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
