山东省兰陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）鲁1324刑初209号
公诉机关山东省兰陵县人民检察院。
被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会，地址：兰陵县向城镇小郭东村。
诉讼代表人林传宝，村委会主任。
被告人李国林，男，1962年9月5日出生于山东省兰陵县，汉族，初中文化，兰陵县向城镇人民政府工作人员，住兰陵县会宝路13号14排2号。因涉嫌非法转让土地使用权罪，于2019年7月31日被刑事拘留，同年9月4日被执行逮捕。现羁押于兰陵县看守所。
辩护人张永，山东一品律师事务所律师。
山东省兰陵县人民检察院以兰检二部刑诉（2020）42号起诉书指控被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会、被告人李国林犯非法转让土地使用权罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年4月13日公开开庭审理了本案。兰陵县人民检察院指派检察员王某、陈某出庭支持公诉，被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会诉讼代表人林传宝、被告人李国林及其辩护人张永到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省兰陵县人民检察院指控，2011年至2012年，兰陵县向城镇小郭东村（现被合并为兰陵县向城镇小郭村）小学进行校址搬迁，原校址面积7355.5平方米（11.0332亩），系建设用地。
2012年12月23日，被告人李国林（时任向城镇小郭东村党支部书记）召集村民召开党支部扩大会，商议将小郭小学原校址改建为居民住宅，按位置向村民收取地皮费用。
2013年春节后，李国林等人在未办理相关手续的情况下，找兰陵县向城镇后兰庄村村民张某等人在上述土地上建设36位居民住宅，并全部售出。李国林等人收取地皮费用197万元，其中152万元用于村务开支。
为证明上述事实，公诉机关当庭宣读并提供了以下证据：户籍信息、土地租赁合同等书证；现场勘测笔录；证人张某等人的证言；被告人李国林的供述和辩解。
山东省兰陵县人民检察院认为，被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会、被告人李国林违反土地管理法规，非法转让土地使用权，情节特别严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十八条之规定，应当以非法转让土地使用权罪追究其刑事责任。被告人李国林自愿认罪认罚，建议对被告人判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金。
被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会诉讼代表人林传宝、被告人李国林对公诉机关指控的罪名、犯罪事实及量刑建议均无异议，且已签字具结。
被告人李国林的辩护人提出如下辩护意见：具有自首情节；未牟取利益；初犯，认罪认罚。
经审理查明与指控的事实一致。另查明，被告人李国林系被电话通知到案，如实供述了自己的罪行，具有坦白情节。被告人李国林以49.14万元的价格与兰陵县向城镇人民政府签订租赁合同，租赁了涉案土地，期限为40年。
上述事实，被告单位诉讼代表人、被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有发破案经过、抓获经过，现场勘验笔录，会议记录，土地租赁合同、户籍信息、前科查询证明等书证，证人张某等人的证言，被告人李国林的供述等证据证实，经庭审质证，足以认定。
本院认为，被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会以牟利为目的，违反土地管理法规，非法转让土地使用权，情节特别严重，其行为构成非法转让土地使用权罪，依法应予以惩处。被告人李国林召集会议商议改建、找人施工、出售房屋、收取地皮费用，其作为直接责任人员，应依照非法转让土地使用权罪的规定处罚。公诉机关指控被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会、被告人李国林犯非法转让土地使用权罪的犯罪事实清楚，罪名成立，本院依法予以确认。被告人李国林自愿认罪认罚，无违法法犯罪记录。被告人李国林系被电话通知到案，如实供述了自己的罪行，因公安机关已掌握其犯罪事实，具有坦白情节，即关于辩护人“具有自首情节”的辩护意见，不以采纳。辩护人“未牟取利益；初犯，认罪认罚”的辩护意见，与审理查明事实一致，予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。综上所述，结合本案的犯罪性质、社会危害性及全案各个情节，决定对被告人李国林从轻处罚并适用缓刑。被告人李国林应到其所居住的兰陵县社区接受矫正，在此期间，应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督与管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。本院依照《中华人民共和国刑法》第二百二十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款、第七十六条之规定，判决如下：
被告单位兰陵县向城镇小郭村村民委员会犯非法转让土地使用权罪，判处罚金100000元。（罚金自本判决生效后三十日内一次性缴纳。）
被告人李国林犯非法转让土地使用权罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金100000元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张　扬
人民陪审员　　郑卫东
人民陪审员　　王金星
二〇二〇年四月十六日
书　记　员　　孙淑一
