江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初209号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人杨剑，务工。2018年9月6日因涉嫌犯危险驾驶罪在福建省惠安县被抓获，临时羁押于惠安县看守所，同年9月8日被丹阳市公安局刑事拘留，同年9月12日被取保候审，现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)174号起诉书指控被告人杨剑犯危险驾驶罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉，被告人杨剑到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年10月16日22时许，被告人杨剑酒后驾驶未注册登记的普通二轮摩托车，从丹阳市丹北镇后巷飞达村出发，沿飞达工业园路由北往南行驶，行至该道路奥宏浴室附近路口处调头时，因操作不当，撞上该道路上的施工护栏，造成杨剑摔倒受伤昏迷的事故。民警在处警时发现被告人杨剑有酒后驾车的嫌疑，即将其带至医院抽取了血样，经鉴定，被告人杨剑血液中的乙醇含量为168mg/100ml，属醉酒驾驶。经丹阳市公安局交通警察大队事故认定，被告人杨剑负事故的主要责任，施工方江苏圣通公司丹阳分公司承担事故的次要责任。被告人杨剑归案后如实供述自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人杨剑在庭审中亦无异议，并有证人王某的证言，驾驶人信息查询结果单，机动车整车公告产品信息，事故现场图及照片，血样提取登记，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，在逃人员登记表，临时羁押证明，案件侦破经过等证据所证实。上述证据均经庭审质证，具有法律证明效力且能够相互印证，足以认定。
本院认为：被告人杨剑醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨剑归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人杨剑自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人杨剑符合适用缓刑的条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人杨剑犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)，并处罚金人民币二千元(已预缴)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张智慧
二〇一九年三月二十九日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
