江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初209号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人李坤，男，1977年11月3日生，汉族，福建省平潭县人，初中文化，打工，户籍地福建省平潭县，现租住溧阳市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月22日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕202号起诉书指控被告人李坤犯危险驾驶罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员任晓敏出庭支持公诉，被告人李坤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年3月10日21时28分左右，被告人李坤醉酒后驾驶闽Ａ×××××小型轿车沿溧阳市罗庄路由北向南行驶至104国道路口，撞到前方等红灯的赵某驾驶的苏DD00555轿车及朱某驾驶的D9YM60轿车，事故造成三车损坏。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人李坤负事故的全部责任。经对被告人李坤抽取血样后鉴定，其血样中乙醇含量为189.6毫克/100毫升。案发后被告人李坤赔偿了被害人赵某、朱某的损失，并取得二人的谅解。
被告人李坤明知他人报案，仍在现场等候处理，归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人李坤在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人李坤主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人李坤自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人李坤拘役三个月至五个月，并处罚金人民币三千元至五千元，建议适用缓刑。
被告人李坤对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明、驾驶证复印件、行驶证复印件、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、道路交通事故认定书、谅解书、血样提取登记表、检验报告、证人蔡某、吴某的证言、被害人朱某、赵某的陈述以及被告人李坤的供述与辩解等证据所证实。被告人李坤对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人李坤在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人李坤犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人李坤明知他人报案，仍在现场等候处理，并在归案后如实供述了自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚；被告人李坤自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综上，根据本案事实情节及被告人的认罪、悔罪表现，决定对被告人李坤从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关的量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院<关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释>》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李坤犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年五月六日
书记员　陈瑶瑶
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
