江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初209号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人朱某甲，男，1969年5月13日出生，住靖江市。因饮酒后驾驶机动车，于2011年7月5日被靖江市公安局决定暂扣机动车驾驶证六个月，并处罚款人民币一千元。因本案于2019年1月10日被取保候审，6月5日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕220号起诉书指控被告人朱某甲犯危险驾驶罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年6月5日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人朱某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月3日20时19分许，被告人朱某甲持E型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号普通二轮摩托车，沿靖江市横港北路由西向东行驶至花嫁喜文化产业园门前路段时，遇民警示意其停车接受检查，其未停车左转进入花嫁喜文化产业园由南向北行驶约100米后被民警查获。
当日20时52分，被告人朱某甲被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为168.2mg/100mL。
被告人朱某甲归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中无异议，并有证人朱某乙、刘某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，辨认笔录，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，靖江市公安局交通巡逻警察大队公安交通管理行政处罚决定书，违法犯罪信息查询情况以及被告人朱某甲的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某甲醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。朱某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其曾因酒后驾驶机动车被行政处罚，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人朱某甲犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对朱某甲从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人朱某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月5日起至2019年7月19日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年六月五日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
