江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初209号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李某，男，1984年7月15日出生，个体经营，租住如皋市。被告人李某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年5月16日被如皋市公安局取保候审，经本院决定，于2019年4月8日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）180号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年4月1日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月8日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某于2018年4月23日22时许，饮酒后持C1类机动车驾驶证，驾驶逾期未检验的苏Ｍ×××××号小型轿车，沿如皋市海通都线由南向北行至白江线交叉路口，与对向行驶由被害人许某驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车发生碰撞，致两车损坏。经如皋市公安局交通巡逻警察大队认定，被告人李某承担该事故的全部责任。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：被告人李某血液中乙醇含量为144.9mg/100ml血液。
案发后，被告人李某为逃避法律追究找他人顶替，后能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，赔偿了被害人经济损失，取得谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人冯某甲、曹某、冯某乙的证言，被害人许某的陈述，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故认定书，如皋市公安局制作的发破案经过、接处警工作登记表、现场勘查笔录，如皋市公安局调取的被告人李某的驾驶证、涉案车辆信息，被害人许某出具的谅解书，被告人李某的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人李某的行为已构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，赔偿被害人经济损失并取得谅解，可以从宽处理。建议判处拘役二个月至五个月，并处罚金人民币二千元至五千元。
被告人李某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人李某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人李某犯罪后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，签署了认罪认罚具结书，赔偿被害人损失并取得谅解，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人李某酒后驾驶逾期未检验的机动车发生交通事故，并指使他人冒名顶替，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月8日起至2019年6月7日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李燕杰
二〇一九年四月八日
法官助理　姚婷婷
书 记 员　盛　颖
