江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初209号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人李会中，男，1967年10月16日出生于江苏省灌云县，汉族,初中文化,无业，住灌云县。曾因酒后驾驶机动车，于2019年1月24日被灌云县公安局交通警察大队罚款人民币一千元，暂扣机动车驾驶证六个月。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年1月22日被灌云县公安局取保候审,同年5月29日经本院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
辩护人殷雷军，江苏鹿鼎律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕34号起诉书指控被告人李会中犯危险驾驶罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员赵新华出庭支持公诉，被告人李会中及其辩护人殷雷军到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2020年1月17日15时许,被告人李会中酒后无证驾驶苏Ｇ×××××号正三轮摩托车行驶至灌云县临港产业区纬九路与海提路交叉路口处，被执勤民警查获。经鉴定，送检的李会中血液中乙醇含量为121mg/100m1。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人李会中的供述与辩解，理化检验鉴定报告等证据。
公诉机关认为，被告人李会中在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；并建议对被告人李会中判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
被告人李会中对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是其系坦白，认罪认罚，但犯罪情节较轻，主观恶性和社会危害性较小，建议对其免予刑事处罚或者判处缓刑。
经审理查明，2020年1月17日15时许,被告人李会中酒后驾驶苏Ｇ×××××号正三轮摩托车行驶至灌云县临港产业区纬九路与海提路交叉路口处，被执勤民警查获。经鉴定，送检的李会中血液中乙醇含量为121mg/100m1。
另查明，被告人李会中到案后，如实供述了犯罪事实。2019年1月24日，被告人李会中因酒后驾驶机动车，其机动车驾驶证被灌云县公安局交通警察大队暂扣六个月，其一直未按规定参加道路交通安全法律法规知识培训学习，亦未领取驾驶证。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人李会中的供述和辩解，证人王某、陈某的证言，血样提取登记表，理化检验鉴定报告，机动车驾驶证及行驶证复印件，驾驶人及机动车信息查询结果单，公安交通管理行政处罚决定书，户籍证明，发破案报告，查获经过等证据证实，足以认定。
关于被告人李会中辩护人提出“其系坦白，认罪认罚”的辩护意见，与查明事实相符，本院予以采纳。
关于被告人李会中辩护人提出“其犯罪情节较轻，主观恶性和社会危害性较小，建议对其免予刑事处罚或者判处缓刑”的辩护意见，本院认为，被告人李会中曾因酒后驾驶机动车被公安机关暂扣驾驶证，其一直未参加道路交通安全法律法规知识培训学习，其在未取得驾驶证的情况下，仍醉酒驾驶机动车，其主观恶性较深，社会危害性较大，故该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人李会中在道路上醉酒驾驶机动车，构成危险驾驶罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人李会中到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李会中犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年5月29日起至2020年7月28日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　华
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　李春梅
二〇二〇年五月二十九日
法官　助理　　张　鑫
书　记　员　　唐艳琼
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议,人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
