江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初209号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人胡冬辉，男，1997年12月24日生，汉族，初中文化，无业，住湖南省涟源市。2018年4月16日因犯盗窃犯罪被昆山市人民法院判处罚金二千元。2018年10月16日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局取保候审，同年11月5日被昆山市公安局刑事拘留(11月4日被羁押)，同年12月1日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕144号起诉书指控被告人胡冬辉犯盗窃罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人胡冬辉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年10月、11月间，被告人胡冬辉在昆山市千灯镇，多次、入户盗窃他人财物，价值人民币3600余元，具体分述如下：
1.10月16日上午，至佑林太极X号XXX室被害人韩某住处，以钻窗入户的方式实施盗窃，后因被害人及时发现而未得逞。
2.10月29日下午，至黄浦江南路绿源电瓶车专卖店，谎称试车，后趁被害人方某不注意，窃得被害人方某的玫瑰金色比德文电动车1辆（价值400元人民币），在销赃时被发现。
3.11月4日上午，至佑林太极北门附近北门超市，窃得被害人田某的蓝色单肩包（内有人民币2754.2元、大润发500元面额购物卡1张以及银行卡等）。
另查明，公安机关从被告人胡冬辉处扣押的白色手机1部发还给被害人韩某，将蓝色单肩包及包内现金、硬币、外币、银行卡等物品发还被害人田某，将电动车发还给被害人方某。被告人胡冬辉归案后如实供述了犯罪事实并自愿认罪认罚签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人胡冬辉在开庭审理过程中无异议，并有被害人韩某、田某、方某的陈述，证人李某的证言、接受证据材料清单、调取证据通知书、调取证据清单，搜查证、搜查笔录、扣押清单、人民币及手机（照片）、清点笔录、发还清单，价格认定结论书、现场勘查检验笔录、抓获经过，认罪认罚具结书，前科材料，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡冬辉以非法占有为目的，多次、入户盗窃他人财物，价值人民币3600余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人胡冬辉在实施第一笔盗窃犯罪过程中，因意志以外的原因而均未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人胡冬辉如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人胡冬辉承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人胡冬辉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡冬辉犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年11月4日起至2019年6月3日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
