南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初209号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人花建生，男，1969年11月9日生，务工，住江苏省如东县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月21日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕177号起诉书指控被告人花建生犯危险驾驶罪，于2020年4月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员何燕华出庭支持公诉，被告人花建生到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年5月26日晚上，被告人花建生在南通市通州区金新街道上源时代工地的宿舍里吃饭并饮酒。当日20时30分左右，被告人花建生酒后驾驶苏Ｆ×××××普通二轮摩托车行驶至苏335线南通高新区金洲路口西侧地段时，与陆某驾驶的牌号0070残疾人机动轮椅车、张某某驾驶的牌号0066残疾人机动轮椅车发生碰撞，造成花建生、陆某受伤、苏Ｆ×××××普通二轮摩托车和0070残疾人机动轮椅车损坏、花建生负事故全部责任的道路交通事故。经鉴定，花建生血液中乙醇含量为182.3mg/100ml。
事故发生后，陆某报警，被告人花建生被查获。归案后，被告人花建生如实供述了上述犯罪事实。本案的民事赔偿部分已经调解，花建生得到陆某、张某某的谅解。
另查明，被告人花建生在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人花建生在开庭审理过程中亦无异议，并有南通市通州区公安局拍摄的被告人花建生所驾驶苏Ｆ×××××普通二轮摩托车的物证照片；南通市通州区公安局依法调取的被告人花建生的户籍基本信息、驾驶证复印件,南通市通州区公安局交通警察大队的《道路交通事故认定书》等书证；证人张某某等人的证言；被害人陆某的陈述;被告人花建生的供述与辩解；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等鉴定意见；南通市通州区公安局交通警察大队制作的当事人血样提取登记表，出具的发破案经过、查获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人花建生醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人花建生到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人花建生自愿认罪、认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处理并适用缓刑。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人花建生犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　鲍维军
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　高竹君
