苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初209号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人黄鑫，男，1991年10月20日出生于江苏省响水县，汉族，初中文化，无业，住江苏省响水县。2018年9月28日因涉嫌危险驾驶罪被取保候审。
辩护人徐黎宏、刘佳庆，上海正源（苏州）律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕199号起诉书指控被告人黄鑫犯危险驾驶罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人黄鑫及其辩护人刘佳庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年9月25日5时许，被告人黄鑫酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区现代大道、星港街路口处时被民警查获。经司法鉴定，被告人黄鑫血液中乙醇含量为158mg/100ml。
另查明，被告人黄鑫案发时驾驶证系超分、停止使用状态；其归案如实供述了自己的罪行且自愿认罪认罚；其已向本院预缴罚金人民2000元。
上述事实，被告人黄鑫在庭审中不持异议，并有未到庭证人邱某、卢某的证言笔录，接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，情况说明，江苏省暂扣款专用收据，查获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议，提出被告人黄鑫无前科、如实供述且自愿认罪认罚、预缴罚金，要求对其从轻处罚的辩护意见。
本院认为，被告人黄鑫目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄鑫归案后如实供述自己罪行，予以从轻处罚。被告人黄鑫自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人黄鑫犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。关于辩护人提出被告人黄鑫无前科、如实供述且自愿认罪认罚、预缴罚金，要求对其从轻处罚的辩护意见。经查属实，予以采纳。被告人黄鑫的驾驶证被公告停止使用后，其仍驾驶机动车的，在性质上属于驾驶资格中止后的无证驾驶行为，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄鑫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇一九年六月十三日
书记员　高俊杰
