江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)苏1182刑初209号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人黄某，珠海钰洲金融咨询有限公司董事长。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人郝浩，江苏博事达（镇江）律师事务所律师。
被告人王某，珠海钰川电子商务有限公司总经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人经晨，北京大成（南京）律师事务所律师。
被告人越某，珠海钰洲金融咨询有限公司总经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人刘艳松，江苏江成律师事务所律师。
被告人彭某，珠海钰洲金融咨询有限公司市场部主管。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人赵成祥，江苏求尚律师事务所律师。
被告人陈某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司市场部副主管。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人晁德珩，江苏三理律师事务所律师。
被告人林某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司职员。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人黄友定，江苏江成律师事务所律师。
辩护人谢荣根，江苏博事达（镇江）律师事务所律师。
被告人曾某，珠海钰洲金融咨询有限公司迈腾经纪人团队经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人唐军，江苏汇典律师事务所律师。
被告人朱某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司热火经纪人团队经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人陆龙，江苏禾邦律师事务所律师。
被告人夏某，珠海钰洲金融咨询有限公司超神经纪人团队经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人张广武，江苏江洲律师事务所律师。
被告人吴某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司出纳会计。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人李端林，江苏诚和律师事务所律师。
被告人李某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司传奇经纪人团队代理经理、迈腾经纪人团队副经理。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留，同年10月22日被取保候审。
辩护人曹伟，江苏石塔律师事务所律师。
被告人甘某甲，曾用名“甘某甲”，珠海钰洲金融咨询有限公司超越经纪人团队经理、珠海钰川电子商务有限公司客服。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人刘士刚，江苏苏瑞律师事务所律师。
被告人孙某，钰川电子商务中心风控。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人朱义顺，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人江某，珠海钰洲金融咨询有限公司分析师。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人仇昊，江苏瀛镇律师事务所律师。
辩护人高毅，广东常成律师事务所律师。
被告人马某甲，珠海钰洲金融咨询有限公司分析师。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留,同年10月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人潘霞，北京市中银（南京）律师事务所律师。
辩护人刘大勇，北京市中银（南京）律师事务所实习律师。
被告人程某，珠海钰洲金融咨询有限公司天狼经纪人团队经理、讲师。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留，同年10月22日被取保候审。
辩护人马峥荣，江苏正新律师事务所律师。
被告人胡某，珠海钰洲金融咨询有限公司飞跃经纪人团队经理、讲师。因本案于2017年9月15日被临时羁押于珠海市第一看守所，同年9月18日被刑事拘留，同年10月22日被取保候审。
辩护人房清，江苏唯悦律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2018]206号起诉书指控被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某犯诈骗罪，于2018年8月1日向本院提起公诉。因扬中市人民检察院建议补充侦查，本院于2018年10月30日决定对本案延期审理，同年11月29日决定对本案恢复审理。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人黄某及其辩护人郝浩，被告人王某及其辩护人经晨，被告人越某及其辩护人刘艳松，被告人彭某及其辩护人赵成祥，被告人陈某甲及其辩护人晁德珩，被告人林某甲及其辩护人黄友定、谢荣根，被告人曾某及其辩护人唐军，被告人朱某甲及其辩护人陆龙，被告人夏某及其辩护人张广武，被告人吴某甲及其辩护人李端林，被告人李某甲及其辩护人曹伟，被告人甘某甲及其辩护人刘士刚，被告人孙某及其辩护人朱义顺，被告人江某及其辩护人高毅，被告人马某甲及其辩护人潘霞、刘大勇（实习律师），被告人程某及其辩护人马峥荣，被告人胡某及其辩护人房清到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2015年，被告人黄某注册成立珠海钰洲金融咨询有限公司（以下简称钰洲公司）。2017年3月，被告人黄某、王某、越某共谋，由王某提供技术，搭建可人为控制涨跌的交易平台，诱骗投资人投资，骗取投资人钱财。三人达成共识后，由黄某出资，王某联系软件公司搭建钰川新零售电商中心平台（以下简称钰川平台），黄某以甘某甲的名义注册成立珠海钰川电子商务有限公司（以下简称钰川公司），黄某提供经纪人团队为钰川公司吸引投资人。同年5月1日，珠海钰川公司正式成立，钰川平台上线运行。钰川公司运营过程中，钰洲公司市场部经纪人在各个视频网站发布炒股视频，诱骗被害人添加其QQ，之后经纪人假冒炒股散户与被害人交流投资心得，骗取被害人信任，将团队经理的工作QQ推荐给被害人，谎称团队经理为资深股民，可向其学习炒股经验。被害人与团队经理QQ联系后，团队经理假冒资深股民与被害人交流炒股经验，骗取被害人信任。当被害人人数达到一定数量后，钰洲公司在网上开通直播间授课，诱导被害人进入直播间听课，被告人彭某、陈某甲、夏某、朱某甲、曾某、江某、马某甲、胡某、程某等人假冒资深股民，在直播间讲授炒股经验，钰洲公司经纪人使用多个直播间账号吹捧讲师，对不利于讲师的言论进行刷屏，并对该类人员禁言，诱使被害人相信讲师为资深股民，能准确预测股市。讲师获取被害人信任后，以股票大盘低迷、新零售优势明显为借口向被害人推荐钰川平台，使用模拟账户进入钰川平台进行操作。被告人彭某、陈某甲使用模拟账户进行操作时，被告人王某调控钰川平台的后台与之配合，保证彭某、陈某甲预测的准确性，经纪人、团队经理、主播以及其他讲师亦使用公司配发的模拟账户进入钰川平台操作，将盈利截图发送至直播间，骗取被害人信任，进而诱骗被害人至钰川公司开某买卖钻石涨跌。被害人开某后，被告人彭某、陈某甲、夏某、朱某甲、曾某等人诱导被害人向同一方向买涨或买跌，被告人王某调控钰川平台的后台，根据客户购买情况反向调整大盘，造成客户账户亏损。客户资金进入钰川公司后，被告人吴某甲将资金转入甘某甲、吴某的银行卡，由林某甲取现并存入其个人银行账户。
2017年5至9月，被告人黄某、王某、越某、林某甲等人采取上述虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物合计人民币5638296元。被告人林某甲自2017年5月明知钰川平台大盘可人为调控后，负责管理公司财务。被告人彭某、陈某甲、夏某、朱某甲、曾某自2017年5月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排管理团队等，骗取被害人钱财。被告人吴某甲自2017年5月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排协助管理公司资金、协助王某管理钰川平台等。被告人甘某甲自2017年6月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排审核开某资料、监控客户盈亏情况等。被告人江某、马某甲自2017年7月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排负责早晚报、提示风险率等。被告人孙某自2017年8月底明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排负责客户审核和风控等。被告人程某自2017年5月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排担任讲师等。被告人胡某自2017年7月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排担任讲师等。被告人李某甲自2017年7月明知钰川平台大盘可人为调控后，仍然根据公司安排在网站上传炒股视频、引导客户开某入金等。其中，被告人黄某、越某、王某、林某甲、彭某、陈某甲、夏某、朱某甲、曾某、吴某甲应承担犯罪金额人民币5638296元；被告人甘某甲应承担犯罪金额人民币4157066元；被告人江某、马某甲、胡某、李某甲应承担犯罪金额人民币3953326元；被告人孙某应承担犯罪金额人民币3246501元；被告人程某应承担犯罪金额人民币5638296元。
公诉机关向本院移送了被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某的户籍资料、受案登记表，立案决定书，被害人耿某、洪某、李某乙和等人的陈述，证人毛某、张某甲等人的证言，扬中市公安局出具的电子数据检查工作记录、远程勘验记录、搜查笔录，福建中证司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书等证据予以证明上述所指控的各被告人的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，当以诈骗罪追究刑事责任。
被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某及其辩护人提出异议，各被告人及其辩护人均提出：1.被告人黄某等人的行为不构成诈骗，构成非法经营罪；2.钰洲公司与钰川公司是相互独立的，不能将二者捆绑在一起，且各个团队业绩独立核算，被告人对明知钰川平台大盘人为可控时间存在异议。另被告人王某、越某、林某甲及其辩护人提出上述三被告人应当认定为从犯；被告人王某及其辩护人提出被告人王某提供了黄某藏匿赃款的线索，有立功表现；被告人林某甲的辩护人提出被告人林某甲的行为应当定性为掩饰、隐瞒犯罪所得罪；被告人越某、彭某、陈某甲、孙某、江某、马某甲、李某甲的辩护人分别提出对被告人越某适用缓刑、对被告人彭某适用缓刑或者免刑，对被告人陈某甲予以从轻、减轻或免除处罚、对被告人孙某免予刑事处罚，对被告人江某、马某甲、李某甲判处三年以下有期徒刑。
经审理查明：
2015年9月，被告人黄某注册成立珠海钰洲金融咨询有限公司（以下简称钰洲公司）。2017年3月，被告人黄某与王某共谋，被告人越某在现场陪同，由被告人黄某提供资金支持，被告人王某提供技术，搭建可人为控制涨跌的交易平台，诱骗被害人投资，骗取钱财，并约定分红比例。2017年3月，被告人黄某出资并实际控制以甘某甲的名义注册成立珠海钰川电子商务有限公司（以下简称钰川公司），被告人王某担任钰川公司总经理并联系软件公司搭建钰川新零售电商中心平台（以下简称钰川平台）。被告人越某系钰洲公司总经理并负责维持公司的日常运转等，后期因陈某甲打架事件对公司实际控制力减弱。被告人彭某系钰洲公司市场部主管、被告人陈某甲系钰洲公司市场部副主管并负责维持钰洲公司核心业务部门市场部的运行等。被告人林某甲系钰洲公司职员，并辅助财物管理工作、根据黄某的指示处置赃款等。被告人吴某甲系钰洲公司的出纳并负责相关财物管理、钰川平台权限管理等。被告人马某甲、江某、孙某分别系钰洲、钰川公司的风控、客服，并负责审核客户、提示风险、收集资料等。本案中团队负责维系、跟进客户、诱导客户操作等，业绩相互独立、单独核算。
钰川平台内存在四种虚拟钻石商品的涨跌曲线，具有提示风险、提现次日到账等功能，模仿期货市场进行虚拟的钻石交易，同时钰川平台内存在模拟账户、修改商品的费率和水数据（调水）等功能。2017年5月1日，钰川平台正式上线运行，被告人黄某利用钰洲公司市场部热火、迈腾、超神（前期还包含天狼、传奇、超越、飞跃等团队，后合并为上述三个团队）等经纪人团队吸引被害人在钰川平台投资交易。首先，由钰洲公司市场部经纪人在各视频网站发布炒股视频，诱导被害人添加其QQ，之后经纪人使用虚假身份与被害人交流投资心得，骗取被害人信任。当被害人达到一定数量后，钰洲公司在网上开通直播间授课，诱导被害人进入直播间听课。被告人彭某、陈某甲、夏某等人使用虚假身份，在直播间讲授炒股经验，通过“小号”吹捧讲师，对不利于讲师的言论进行刷屏，并对该类人员禁言。而后，以股票大盘低迷、新零售优势明显为借口向被害人推荐钰川平台。被告人彭某、陈某甲提前与控制钰川平台的王某打招呼，保证其在直播间预测涨跌的准确性，经纪人、团队经理、主播以及讲师亦使用公司模拟账户进入钰川平台操作，将盈利截图发送至直播间，骗取被害人进入钰川平台开某进行虚拟的钻石交易。被告人彭某、陈某甲、夏某、朱某甲、曾某等人诱导被害人向同一方向买涨或买跌，且被害人在交易时需支付手续费。被告人王某根据被害人购买情况反向调整大盘，导致被害人亏损，营造被害人自己操作不慎而亏损的假象。被害人资金进入钰川公司后，被告人吴某甲将资金转入被告人甘某甲及吴某的银行卡，由被告人林某甲取现存入个人银行卡。
上述诈骗行为以钰洲公司重开直播间为阶段划分为两波操作，2017年5月至7月为第一波操作骗取被害人计人民币1686498元，2017年8月至9月中旬为第二波操作骗取被害人计人民币3890945元。综上，2017年5至9月，被告人黄某、王某等人采取上述虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取耿某等被害人财物合计人民币5577443元。具体犯罪事实分述如下：
1.2017年5至6月，被害人耿某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入618000元，实际操作后亏损，汇出201800元，实际被骗416200元。
2.2017年5至6月，被害人洪某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入60001元，实际操作后亏损，汇出51701元，实际被骗8300元。
3.2017年6月，被害人李某乙和在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入136000元，实际操作后亏损，汇出25200元，账户余额2170元，实际被骗108630元。
4.2017年6月，被害人李某丙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入250000元，实际操作后亏损，汇出233700元，实际被骗16300元。
5.2017年6月，被害人刘某甲在钰川平台注册开某，团队经理为胡某，汇入30000元，实际操作后亏损，汇出7140元，实际被骗22860元。
6.2017年5至6月，被害人刘某乙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入90000元，实际操作后亏损，汇出53300元，实际被骗36700元。
7.2017年5月至6月，被害人王某甲在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入89000元，实际操作后亏损，汇出28650元，实际被骗60350元。
8.2017年6月，被害人吴某乙在钰川平台注册开某，团队经理为胡某，汇入36000元，实际操作后亏损，汇出29700元，实际被骗6300元。
9.2017年5月，被害人甘某乙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入15010元，实际操作后亏损，汇出5060元，实际被骗9950元。
10.2017年5至6月，被害人吴某丙在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，由李某甲跟进，汇入279000元，实际操作后亏损，汇出152330元，实际被骗126670元。
11.2017年5至6月，被害人王某乙在钰川平台注册开某，团队经理为程某，汇入212000元，实际操作后亏损，汇出16910元，实际被骗195090元。
12.2017年6月，被害人易某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入20000元，实际操作后亏损，汇出14500元，实际被骗5500元。
13.2017年6月，被害人袁某甲在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入64000元，实际操作后亏损，汇出40000元，实际被骗24000元。
14.2017年5至7月，被害人叶某甲在钰川平台注册开某，团队经理为梁某，汇入169572元，实际操作后亏损，汇出57192元，实际被骗112380元。
15.2017年5至6月，被害人叶某乙在钰川平台注册开某，团队经理为李某甲，汇入19010元，实际操作后亏损，汇出6810元，实际被骗12200元。
16.2017年5至8月，被害人杨某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入50010元，实际操作后亏损，汇出7600元，账户余额40元，实际被骗42370元。
17.2017年5至6月，被害人赵某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入380000元，实际操作后亏损，汇出94520元，实际被骗285480元。
18.2017年5至6月，被害人朱某乙在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入47000元，实际操作后亏损，汇出10850元，实际被骗36150元。
19.2017年5至6月，被害人张某乙在钰川平台注册开某，团队经理为胡某，汇入50000元，实际操作后亏损，汇出17220元，实际被骗32780元。
20.2017年5至6月，被害人张某丙在钰川平台注册开某，团队经理为夏某、曾某，由李某甲跟进，汇入35000元，实际操作后亏损，汇出14700元，实际被骗20300元。
21.2017年5至7月，被害人郑某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入135200元，实际操作后亏损，汇出47362元，实际被骗87838元。
22.2017年6至7月，被害人张某丁在钰川平台注册开某，团队经理为甘某甲、曾某，汇入36000元，实际操作后亏损，汇出15800元，账户余额50元，实际被骗20150元。
23.2017年9月，被害人陈某乙在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入135100元，实际操作后亏损，汇出68850元，实际被骗66250元。
24.2017年9月，被害人徐某在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入50000元，实际操作后亏损，账户余额47900元，实际被骗2100元。
25.2017年9月，被害人周某甲在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入20450元，实际操作后亏损，实际被骗20450元。
26.2017年9月，被害人张某戊在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入418000元，实际操作后亏损，汇出50000元，实际被骗368000元。
27.2017年9月，被害人丁某在钰川平台注册开某，团队经理为夏某，汇入250000元，实际操作后亏损，汇出77600元，实际被骗172400元。
28.2017年8至9月，被害人华某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入50450元，实际操作后亏损，汇出33650元，账户余额12250元，实际被骗4550元。
29.2017年8至9月，被害人张某己在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入685000元，实际操作后亏损，汇出411700元，实际被骗273300元。
30.2017年8至9月，被害人王某丙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入900000元，实际操作后亏损，汇出163500元，账户余额130000元，实际被骗606500元。
31.2017年8至9月，被害人林某乙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入100000元，实际操作后亏损，汇出40000元，账户余额40200元，实际被骗19800元。
32.2017年9月，被害人王某丁在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入98000元，实际操作后亏损，汇出20000元，账户余额59850元，实际被骗18150元。
33.2017年9月，被害人魏某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入30000元，实际操作后亏损，汇出23400元，实际被骗6600元。
34.2017年8至9月，被害人陈某丙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入101000元，实际操作后亏损，账户余额25950元，实际被骗75050元。
35.2017年8至9月，被害人黄某甲在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入48000元，实际操作后亏损，汇出31500元，实际被骗16500元。
36.2017年9月，被害人李某丁在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入540000元，实际操作后亏损，汇出10000元，账户余额76200元，实际被骗453800元。
37.2017年9月，被害人申某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入2000元，实际操作后亏损，实际被骗2000元。
38.2017年9月，被害人蔡某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入100100元，实际操作后亏损，汇出50095元，实际被骗50005元。
39.2017年9月，被害人和某在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入35020元，实际操作后亏损，汇出20元，账户余额15400元，实际被骗19600元。
40.2017年9月，被害人黄某乙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲，汇入119000元，实际操作后亏损，账户余额71400元，实际被骗47600元。
41.2017年8至9月，被害人陈某丁在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入31000元，实际操作后亏损，汇出6000元，账户余额7470元，实际被骗17530元。
42.2017年8至9月，被害人彭某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入9900元，实际操作后亏损，汇出100元，账户余额3970元，实际被骗5830元。
43.2017年9月，被害人张某庚在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入1000020元，实际操作后亏损，汇出400000元，账户余额63660元，实际被骗536360元。
44.2017年9月，被害人李某戊在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入96200元，实际操作后亏损，账户余额39500元，实际被骗56700元。
45.2017年9月，被害人袁某乙在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入60951元，实际操作后亏损，汇出1800元，账户余额51元，实际被骗59100元。
46.2017年9月，被害人刘某丙在钰川平台注册开某，汇入30000元，未实际操作，账户余额30000元。
47.2017年9月，被害人邱某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入420000元，实际操作后亏损，账户余额182550元，实际被骗237450元。
48.2017年9月，被害人王某戊在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入200000元，实际操作后亏损，汇出100元，账户余额130900元，实际被骗69000元。
49.2017年9月，被害人唐某甲在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入130000元，实际操作后亏损，汇出50000元，账户余额63600元，实际被骗16400元。
50.2017年9月，被害人辛某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入260000元，实际操作后亏损，账户余额242400元，实际被骗17600元。
51.2017年9月，被害人李某己在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入2000元，实际操作后亏损，账户余额1900元，实际被骗100元。
52.2017年9月，被害人崔某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入100000元，实际操作后亏损，汇出10000元，账户余额27860元，实际被骗62140元。
53.2017年9月，被害人何某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入114000元，实际操作后亏损，汇出75450元，实际被骗38550元。
54.2017年9月，被害人雷某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入24000元，实际操作后亏损，汇出13660元，账户余额4000元，实际被骗6340元。
55.2017年9月，被害人葛某在钰川平台注册开某，团队经理为曾某，汇入435000元，实际操作后亏损，账户余额366950元，实际被骗68050元。
56.2017年8至9月，被害人王某己在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲、曾某汇入90000元，实际操作后亏损，汇出10000元，账户余额72300元，实际被骗7700元。
57.2017年9月，被害人王某庚在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲、曾某，汇入75000元，实际操作后亏损，账户余额11900元，实际被骗63100元。
58.2017年9月，被害人刘某丁在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲、曾某，汇入135200元，实际操作后亏损，汇出1100元，账户余额87750元，实际被骗46350元。
59.2017年9月，被害人唐某乙在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲、曾某，汇入48000元，实际操作后亏损，账户余额27160元，实际被骗20840元。
60.2017年9月，被害人吴某丁在钰川平台注册开某，团队经理为朱某甲、曾某，汇入315000元，实际操作后亏损，汇出11元，账户余额85689元，实际被骗229300元。
61.2017年9月，被害人马某乙在钰川平台注册开某，团队经理为夏某、朱某甲、曾某，汇入51000元，实际操作后亏损，汇出1000元，账户余额25450元，实际被骗24550元。
62.2017年9月，被害人周某乙在钰川平台注册开某，团队经理为夏某、曾某，汇入93000元，实际操作后亏损，账户余额7700元，实际被骗85300元。
案发后，被告人王某、越某、彭某、陈某甲、朱某甲、曾某、夏某、吴某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某、李某甲均能如实供述自己的犯罪事实。被告人黄某、林某甲退出赃款人民币2177500元、越某退出赃款人民币40000元、彭某退出赃款人民币30000元、陈某甲退出赃款人民币30000元、曾某退出赃款人民币20000元、朱某甲退出赃款人民币20000元、夏某退出赃款人民币20000元、吴某甲退出赃款人民币15000元、李某甲退出赃款人民币15000元、甘某甲退出赃款人民币15000元、孙某退出赃款人民币15000元、江某退出赃款人民币15000元、马某甲退出赃款人民币15000元、程某退出赃款人民币15000元、胡某退出赃款人民币15000元。公安机关冻结钰川公司在开联通支付服务有限公司中资金479151元，冻结钰川公司所用甘某甲的银行卡内余额1540360元，冻结钰川公司所用吴某的银行卡内余额7308元，冻结林某甲农行卡余额1285465元。公安机关查封被告人黄某、林某甲名下位于珠海市香洲区诚丰怡园小区5栋2单元XXXX、XXXX室房产一套，查封被告人越某、陈某名下（已转让给被告人黄某）位于中山市坦洲镇钰海绿洲小区5栋XXX室房产一套。
上述事实，有下列证据并经庭审质证予以证实：
1.户籍资料、受案登记表、立案决定书、营业执照、强制措施文书等。证明：钰洲、钰川公司、被告人黄某等17为被告人的基本情况。
2.福建中证司法鉴定中心出具的闽中证[2018]数鉴字第1000号司法鉴定意见书。证明：钰川平台交易系统的管理端可直观的修改商品的费率和水数据，修改后的数据会保存到交易后台的数据库；交易系统通过读取后台数据库的费率和水数据对商品原始实时价格进行计算；将计算后的价格反馈给交易系统客户端。
3.搜查、电子数据检查笔录、远程勘验工作记录、查封、冻结材料。证明：公安部机关依法进行搜查、扣押、勘验、查封、冻结等情况。
4.被害人耿某的陈述、银行卡交易记录、钰川客户登记表、交易明细表。证明：被害人耿某在2017年5月的一天无意间添加一个昵称为“缘某”的QQ（QQ号码为17×××55），“缘某”介绍耿某到YY直播间听课。耿某听了一个星期左右，看到里面的人都赚钱了，便通过“善合者胜”加了一个昵称为“钰川-高级顾问”。2017年5月18日经过钰川的指导，耿某下载了钰川新零售电商中心交易系统，在平台内开某投资。“缘某”对耿某进行指导，亏了12万元。同年5月26日，耿某通过直播间内讲解的人（QQ号码为23×××38）昵称为张某，买了一颗钻石跌，后张某说一颗太少了，耿某又买了一颗，平台内钻石不停的涨（缘某、张某以及QQ52×××70昵称为笑对生活给耿某发消息买跌），过了几分钟，直接亏损至爆仓，本次亏损了16万元。此后，耿某在“笑对生活”、“大道至简”（QQ22×××10，后来在直播间认识）等指导下，持续亏损。截止2017年6月18日，耿某意识到被骗，共计损失约42万元，将20万元余额提现后，便报警了等等；银行卡交易记录证明耿某使用绑定的银行卡进行投资入金、提现出金等交易情况；钰川客户登记表、被害人交易明细表证明被害人耿某的开某、人员跟进、交易记录、出金入金等情况。综合被害人的陈述、银行卡交易记录、钰川公司的交易明细认定被害人耿某被骗人民币416200元。
5.被害人洪某、李某乙和、李某丙、刘某甲、刘某乙、王某甲、吴某乙、甘某乙、吴某丙、王某乙、易某、袁某甲、叶某甲、叶某乙、杨某等61位被害人的陈述、银行卡交易记录、钰川客户登记表、交易明细表。证明：各被害人与耿某被骗的经历基本一致。包括耿某在内，共计被骗人民币5577443元。
6.证人毛某的证言。证明：毛某是曾某的迈腾团队经纪人，客户入金后，曾某要求我们带客户操作交易，包括客户进入直播间后配合讲师、吹捧讲师、带单。主讲在直播间用模拟账号演示，分析大盘走势，预测购买点位，而且会让客户在什么点位止盈等，很多客户跟着操作。刚开始预测很准，但很快大盘就会发生变化，导致客户亏钱。公司平台运营不正常的现象包括：直播间主讲预测涨跌非常准确，正常情况下的大盘是不可能的。客户一开始按照讲师讲的会赚点钱，但之后就会亏钱；公司让职员用虚假身份在模拟账户赚钱的截图发送给客户，谎称是真实交易；公司的盈利来源为客户的手续费和亏损。
7.证人郭某的证言。证明：郭某是朱某甲的热火团队经纪人。公司通过经纪人让大多数客户相信大区讲师跟着大区讲师买，公司通过平台的操控致使客户在平台内亏钱，那么公司就赚取了客户亏损的钱。讲师说买涨，公司职工跟着操作就会涨，等到客户操作时，跟讲师说的是反的，客户都是在亏钱。
8.证人张某甲的证言。证明：张某甲是热火团队副经理，公司的平台不正常，有人控制的概率很大；公司推出新平台，模拟账户可以在大盘操作；很多水军、小号在吹捧讲师，虚的东西很多；第一波客户结束，大多数客户亏损出金，公司关闭直播间，目的就是为了躲老客户。
9.证人邓某的证言。证明：邓某是迈腾团队的主播，公司的经纪人在直播间冒充是公司的客户吹捧讲师，将模拟账户盈利的截图发给客户，都是欺骗客户的行为。
10.被告人黄某的供述和辩解。证明：被告人黄某系钰洲公司董事长，2017年4月份左右认识了王某，成立了钰川公司（法定代表人系原钰洲公司的甘某甲），两个公司是合作关系，钰洲公司代发钰川公司工资等。
11.被告人王某的供述和辩解、聊天记录。证明：王某系钰川公司总经理，与黄某共谋设立一个风险可控的交易平台。黄某出资设立钰川公司，由王某实际管理，并约定分红。钰川平台是由王某找软件公司开发的，开始要求软件里面要添加调水的功能，对方予以拒绝，后来在一再要求下便同意了，软件总共花了30万元左右由黄某给付。钰川平台包含四种钻石商品，钻石交易可以买涨或者买跌，交易模式更加像期货交易，但是数据可以调控，由王某负责实际操作。钰洲公司主要负责开拓市场，推广钰川平台，吸引客户，另外王某对平台操控，让绝大部分的客户亏损，让公司赚到更多的钱。钰川和钰洲是两个公司，均由黄某投资的，同一办公地点都是在一起，实际上是一个整体。钰川公司未有独立的财务部门，员工还有孙某、甘某甲，财务均由吴某甲负责。彭某、陈某甲讲课的时候，会与王某打好招呼，保证预测的准确性等。聊天记录证实王某与彭某、陈某甲聊到配合问题、与吴某甲聊到调水事宜、与李某甲聊到耿某交易问题等。
12.被告人越某的供述和辩解、聊天记录。证明：越某系钰洲公司总经理，2017年4月，王某来到钰洲公司准备搭建平台，对黄某说与其代理不如自己搭建一个钻石交易平台，风险可控肯定赚钱，越某在场的。公司用钰川平台，吸引客户投资，然后王某在后台控制钻石走势，让客户亏钱，公司盈利就是客户亏损和手续费。平台运行初期越某作为总经理每周一会开例会，到后来在陈某甲打架后，例会基本不开了。黄某说在第一波操作结束市场部的彭某、陈某甲、朱某甲、夏某、曾某要过分红等。越某与程某聊到建议以后配合的时候幅度不能太夸张、与曾某聊到买涨就跌、买跌就涨等。
13.被告人彭某的供述和辩解、聊天记录。证明：彭某系市场部主管，管理夏某的超神、朱某甲的热火、曾某的迈腾三个团队。交易平台是公司控制的，是钰川的王某、甘某甲、孙某具体负责。平台跟大部分客户投资的相反，客户都是亏的，有的一下子都亏光了。2017年4月底，彭某和陈某甲讲课时，王某专门告诉打配合，平台是人为操控的，只是没有说破。明说是后面和老板谈条件，才具体一起讨论过等。彭某与陈某甲聊到客户聪明点就会知道，多单止损马上就涨、与朱某甲聊到后台是不是傻，这么大鱼搞五万就出金多亏啊等。
14.被告人陈某甲的供述和辩解、聊天记录。证明：陈某甲系市场部副主管，2017年5月中旬，王某和越某就找到陈某甲和彭某，意思是根据从后台看到的客户买涨还是买跌，从而反向调整大盘的走势，来吃掉客户投资的钱。因此，我们尽可能的忽悠客户操作，与王某打配合保证预测精准赢得客户信任。且陈某甲和彭某把上述情况告诉团队经理夏某、曾某、朱某甲，公司会配合我们讲课。陈某甲与曾某聊到后台好狠，拉就拉这么多、与朱某甲聊到我们这种客诉少一点，虽然本质都是诈骗等。
15.被告人林某甲的供述和辩解。证明：被告人林某甲系黄某的妻子，主要工作是通过甘某甲、吴某的银行卡取钱和发工资等资金的重新分配。王某告诉我们平台里有调水功能，具体怎么用林某甲不知道，是控制风险的。
16.被告人曾某的供述和辩解，聊天记录。证明：曾某系迈腾团队经理，大部分客户都是亏损，一开始我以为是客户操作不当，后来我感觉平台有猫腻，有猫腻就是可以操控的意思，具体时间以我和朱某甲、陈某甲、彭某的QQ聊天记录（装B群）为准，我们都认为平台有问题等。曾某与陈某甲聊到后台好狠。拉就拉这么多；不是说后台可控吗；要假也不要这么离谱啊，客户一买一卖马上相反太假了，谁敢做、与彭某聊到哈哈，在砍资金不等。
17.被告人朱某甲的供述和辩解、聊天记录。证明：朱某甲系热火团队经理，黄某投资成立了钰川平台。公司后台有人控盘一直都是公司忌讳的事情，大家都看得出来公司后台有人控盘，大盘的波动非常大。公司让我们用这些骗人的方法吸引客户投资，等客户投资了这个平台之后，又能够轻而易举的让平台向公司有利的方向走，明显有人在操控，不然客户不可能都是在亏钱，而且公司有人明确告诉朱某甲钰川平台可控，具体记不清了等。朱某甲与彭某聊到今晚去套套肥仔，总共杀了多少、与陈某甲聊到类似平台诈骗等。
18.被告人夏某的供述和辩解、聊天记录。证明：夏某系超神团队经理，现在做的钻石交易平台是我们公司自己控制的平台，也就是钰川控制着。王某那边看买涨的多还是买跌的多，按相反的方向走，让客户的大部分亏钱，公司盈利。钰川平台是公司控制的，黄某就是负责投钱，分钱。公司存在异常行为，例如彭某和陈某甲作为主讲，喊单的正确率是100%；夏某问过王某形势怎么样？王某说会配合主讲，只有可控才可配合等。夏某与李某甲聊到要是他一天一首五十分还不如今天一首一克拉直接搞死、与王某聊到配合老简，行情怎么走等。
19.被告人吴某甲的供述和辩解。证明：吴某甲系钰洲公司出纳，负责将盈亏汇报给黄某和林某甲、管理账号及权限、经林某甲批准操作出金、日常公司开支报销及工资发放。钰川平台是黄某出资设立，王某负责技术。客户买入各类产品，经过王某在后台进行“调水”，公司赚钱。2017年5月，林某甲发微信给我，说钻石新平台有调K线的功能，说白了就是公司可以控制商品的涨跌。
20.被告人李某甲的供述和辩解、聊天记录。证明：李某甲开始做过传奇团队代经理，后来是迈腾团队的副经理，一直是在曾某手下管理。李某甲发现公司有异常行为，包括模拟账号与真实账号在同一个大盘里面运行，肯定也会影响到大盘，这点就不正常；与客户联系，都有一个虚拟的身份，并不能让客户知道我就是钰川或者钰洲公司的人，在客户的心中，我就是一个普通的股民。李某甲的身份是魏某，29岁，在广东潮汕开花店的；平台上的钻石大盘会出现暴涨暴跌的情况，并且几乎每天都有，而且是在客户大量操作的时候，这很不正常；很多的经纪人都说公司有问题，公司通过控制大盘走势来赚取客户亏损的钱，这样的风言风语很多，我在公司上班，不可能不去怀疑这件事情等。李某甲与王某聊到耿某交易问题等。
21.被告人甘某甲的供述和辩解、聊天记录。证明：甘某甲系钰川公司法定代表人、钰川客服，一开始在钰洲做超越团队经理，后来黄某投资设立钰川公司，就调到钰川公司去的。控制钻石行情走势是王某控制的，但甘某甲不清楚他具体怎么控制的，大盘就会往相反的方向发展，客户都是会亏钱的。甘某甲主要负责审核客户的开某资料，如果客户在我们的平台赚的钱超过他本身投资的钱的一定比率的时候，意味着我们公司就要亏钱了，甘某甲跟孙某就会告诉王某这个情况，王某就会去调整平台钻石行情的走势了等。甘某甲与刘强（QQ号码为15×××07）聊到反正现在杭州这边网销抓的很严，弄进去直接定义成诈骗等。
22.被告人孙某的供述和辩解、聊天记录。证明：孙某系钰川风控，2017年4月，黄某说钰川公司需要人，就让孙某到钰川公司工作了。孙某主要就是负责客户审核和风控的。风控就是用账号登陆之后，可以看到公司每个客户投资资金、持仓、风险度、盈亏情况，一旦客户风险度低于120％到100％的时候我就会用QQ提醒，就是发到一个风控群里面，让他们告诉客户投资有风险了。公司炒钻石期货的人，绝大多数人都是亏损的。孙某与王某聊到看到了，看行情知道你在做等。
23.被告人江某的供述和辩解。证明：江某钰洲公司分析师，负责早晚报、提示风险率、转发经理的问题等。客户是买的同一个方向，都是亏损的方向。正常的交易中不可能这么多人全部买一个方向的，而且出现两次全反向。经理没有任何补救措施也不正常，客户走单大部分都是听从经理的意见或者大区讲师的意见。江某跟马某甲私下沟通过，都认为公司的平台是可以人为操作的。而且模拟账号跟客户的账号同在平台里操作，也是不可能的。
24.被告人马某甲的供述和辩解。证明：马某甲系钰洲公司分析师，网上搜索了一下，发现根本就没有钻石和宝石的走势参考。钰川公司就是通过让入金操作的客户亏钱的方式来赚钱。钰洲、钰川公司实际上是一起的，盈利一起，一同办公，同一个老板黄某。
25.被告人程某的供述和辩解。证明：程某系钰洲公司天狼团队经理、讲师，公司开始有八个团队，因为公司方面的原因，程某就不想去讲课和具体去拉客户，后因业绩不好，就被调到公司的后勤部门讲课了。团队整合为热火、超神、迈腾三个团队。程某做讲师期间虚构了一个三金的身份，说自己是搞建材的，不可以说在公司上班。2017年5月份中旬，当时彭某在直播间讲课，彭某用模拟账号操作买涨，平台就跟着上涨，一下子彭某的模拟账号就赚了三十几万，程某就怀疑公司是配合彭某操控平台的。程某就和越某说公司这样配合操作，要配合也不要这么明显。程某和朱某甲、夏某、曾某、胡某他们经理都聊过关于平台可以操控的话题，都对认为平台不正常，可以人为操作。
26.被告人胡某的供述和辩解。证明：胡某系钰洲公司飞跃团队经理、讲师，2017年3、4月，王某来后不久公司就成立一个新的公司叫钰川公司，新上线了钻石交易。刚开始公司有八个团队，包括胡某（飞越团队）和朱某甲（热火团队）、夏某（超神团队）、曾某（迈腾团队）、程某（天狼团队）、甘某（超越团队）、刘某（金山团队）、王某（传奇团队）。第二波操作时变成了三个团队，包含朱某甲（热火团队）、夏某（超神团队）、曾某（迈腾团队），胡某和程某被调到后勤部当讲师了。公司存在异常行为：彭某和陈某甲说涨就涨，说跌就跌，正常人不可能预测的这么准；明明客户操作都是亏的多，但是在直播间，我们只能放模拟账户盈利的截图，鼓吹赚钱这类的话，这些都是骗人的。
本院认为，被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，且系共同犯罪。扬中市人民检察院指控被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人黄某系钰洲、钰川两个公司的实际控制人及出资人、获取主要诈骗款项等，被告人王某系钰川公司总经理并共谋诈骗、约定分红、负责调控平台等。被告人黄某、王某均应对全部的犯罪数额承担责任，均起主要作用，系主犯。被告人越某、彭某、陈某甲、林某甲、吴某甲、孙某、江某、马某甲均应对全部的犯罪数额承担责任。被告人曾某系迈腾团队经理，应对其参与的犯罪数额人民币2703448元承担责任。被告人朱某甲系热火团队经理，应对其参与的犯罪数额人民币2194675元承担责任。被告人夏某系超神团队经理，应对其参与的犯罪数额人民币819700元承担责任。被告人李某甲在第一波操作系传奇团队代理经理、在第二波操作系迈腾团队副经理，应对其参与的犯罪数额人民币1827460元承担责任。被告人甘某甲在第一波操作系超越团队经理、第二波操作系钰川客服，应当对其参与的犯罪数额人民币3911095元承担责任。被告人程某在第一波操作系天狼团队经理、第二波操作系讲师，应当对其参与的犯罪数额人民币4086035元承担责任。被告人胡某在第一波操作系飞跃团队经理、第二波操作系讲师，应当对其参与的犯罪数额人民币3952885元承担责任。被告人越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某在其各自参与部分均起次要或者辅助作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。
案发后，被告人王某、越某、彭某、陈某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某均能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某在庭审中认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人黄某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某退清了本案的赃款，可以酌定从轻处罚。
对于被告人黄某等人的辩护人提出的“被告人黄某等人的行为不构成诈骗，构成非法经营罪；钰洲公司与钰川公司是相互独立的，不能将二者捆绑在一起，被告人对明知钰川平台大盘人为可控时间存在异议”的辩护意见，经审查，被告人黄某、王某共谋搭人为可控涨跌的钰川平台意图骗取被害人钱财，被告人越某等人分工明确，为诱骗被害人投资、交易提供帮助。被害人不明钰川平台可控的事实贸然投资，被告人王某反向操控导致被害人账户亏损，且数额特别巨大，营造被害人自己操作不慎而亏损的假象，依法应当认定为诈骗罪；钰洲公司与钰川公司均是由被告人黄某出资并实际控制，钰洲公司负责诱导被害人前往具有人为控制涨跌功能的钰川平台开某、交易，进而以亏损等形式骗取被害人钱财，二者分工明确、密不可分，在本次诈骗活动中是不可分离的整体；钰川平台上线之前，被告人王某等人对各被告人进行培训，被告人熟悉平台操作。同时，钰川平台存在设置模拟账号、暴涨暴跌、大盘数据曲线投资反向走、公司收入来源于客户亏损及手续费、公司可与讲师打配合等异常行为，综合被告人、证人的言词证据、聊天记录等电子数据、被告人使用虚假身份对外等情况，足以认定各被告人在第一波操作时均明知钰川平台可控这一主观心态。虽然部分被告人未亲眼看到如何控制钰川平台、不知“调水”的具体含义、未参与钰川平台实际控制等，不影响认定其主观明知钰川平台可控的事实，客观上福建中证司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书也证实钰川平台可控。故对该辩护意见不予采纳。
对于被告人王某的辩护人提出的“被告人王某应当认定为从犯；被告人王某有立功表现，提供了黄某藏匿赃款的线索”的辩护意见，经审查，被告人王某与黄某共谋搭建认为可控涨跌的交易平台，骗取钱财，并负责钰川平台的“调水”，且与被告人黄某约定主要诈骗所得的分红比例等，在本次犯罪中起主要作用，依法应当认定为主犯；被告人王某提供了藏匿赃款的线索，在如实供述犯罪事实的范畴之内，不属于具有立功表现。故对该辩护意见不予采纳。对于被告人林某甲的辩护人提出的“被告人林某甲的行为应当定性为掩饰、隐瞒犯罪所得罪”的辩护意见，经审查，被告人林某甲明知是钰川平台人为可控，骗取被害人钱财，仍然根据黄某的指示转移、分配资金，依法应当认定为本次诈骗犯罪的共犯。故对该辩护意见不予采纳。对于被告人越某、彭某等人的辩护人提出的“建议对被告人越某适用缓刑、对被告人彭某适用缓刑或者免刑、对被告人陈某甲予以从轻、减轻或免除处罚、对被告人孙某免予刑事处罚、对被告人江某、马某甲、李某甲判处三年以下有期徒刑”的辩护意见，经审查，根据被告人越某、彭某、陈某甲的犯罪事实、在本案中所起的作用等，依法不应免予刑事处罚，且不符合适用缓刑条件；根据被告人孙某、江某、马某甲、李某甲的犯罪事实、在本案中所起的作用等，依法不应判处三年以下有期徒刑或者免予刑事处罚。故对上述辩护意见不予采纳。
对于被告人黄某、王某、越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某的辩护人提出的各被告人具有上述其他法定从轻、减轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。综上，本院决定对被告人黄某、王某予以从轻处罚，对被告人越某、彭某、陈某甲、林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某予以减轻处罚。根据被告人林某甲、曾某、朱某甲、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件中具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，经本院审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人黄某犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，罚金人民币二十万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月15日起至2028年9月14日止，罚金已缴纳）。
二、被告人王某犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，罚金人民币十万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月15日起至2027年9月14日止，罚金限于本判决生效后十日内付清）。
三、被告人越某犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月15日起至2021年9月14日止，罚金已缴纳）。
四、被告人彭某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，罚金人民币三万五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月15日起至2021年3月14日止，罚金已缴纳）。
五、被告人陈某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2017年9月15日起至2020年9月14日止，罚金限于本判决生效后十日内付清）。
六、被告人林某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币四万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
七、被告人曾某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币三万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
八、被告人朱某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币三万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
九、被告人夏某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十、被告人吴某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币二万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十一、被告人李某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十二、被告人甘某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万五千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十三、被告人孙某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十四、被告人江某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十五、被告人马某甲犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十六、被告人程某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十七、被告人胡某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，罚金人民币一万元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
十八，对被告人黄某、越某、林某甲、彭某、陈某甲、朱某甲、曾某、夏某、吴某甲、李某甲、甘某甲、孙某、江某、马某甲、程某、胡某所退及被冻结赃款人民币5577443元，予以发还被害人。对作案工具电脑硬盘予以没收，由扣押机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　赵晓美
人民陪审员　　张宝元
二〇一八年十二月二十七日
法官助理王辉
书记员唐平平
