江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初209号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人钱垠，男，1990年6月27日生，汉族，高中文化,橙子酒店销售经理，住江苏省苏州市相城区，户籍地江苏省苏州市相城区。被告人钱垠因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月13日被取保候审，2019年5月5日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕109号起诉书指控被告人钱垠犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉。本院于同月23日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人钱垠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月27日22时许，被告人钱垠醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区渭塘镇渭星街“回头客”鲜果园时与行人袁某、王某发生矛盾,后被民警查获。被告人钱垠血液中乙醇浓度为256mg/100m1。
被告人钱垠归案后如实供述了自己的罪行，且承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人钱垠在庭审中无异议，并有证人李某、袁某、王某的证言，驾驶证、行驶证、血样提取登记表、抽取血样密封袋、鉴定意见，认罪认罚具结书，现场照片，发破案和查获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱垠在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人钱垠归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人钱垠自愿认罪认罚，可以从宽处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱垠犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起，至2019年7月19日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年五月五日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　朱晓芳
