江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初209号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人郭德军，男，1968年1月2日出生，汉族，个体经营户，住阜宁县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月20日被取保候审，2019年6月18日经本院决定逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉[2019]197号起诉书指控被告人郭德军犯危险驾驶罪，于2019年6月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员朱乃标出庭支持公诉，被告人郭德军到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年3月1日14时许,被告人郭德军酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车在阜宁县阜城街道哈尔滨路锦江之星宾馆门前停车场倒车时,被执勤民警当场查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人郭德军的血样中乙醇含量为每百毫升157.8毫克。
被告人郭德军在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人郭德军在开庭审理过程中不持异议，并有证人张某的证言、户籍证明、案发经过说明、被告人到案经过说明、机动车驾驶证、行驶证、物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭德军违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人郭德军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人郭德军归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人郭德军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人郭德军醉酒后驾驶机动车在停车场行驶较短距离即被查获,本院在量刑时将予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郭德军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月19日起至2019年8月2日止。罚金人民币三千元,在判决生效后30日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年六月二十四日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。”
“机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。”
“有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
