江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初20号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人吴启猛，男，1997年10月3日出生，无业。2016年5月因诈骗被行政拘留十五日；2018年1月因赌博被罚款二百元；2016年6月因犯盗窃罪被判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2016年12月因犯盗窃罪被判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；2017年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元；2019年4月23日因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2019年10月27日刑满释放。2019年11月13日因本案被刑事拘留，2019年11月27日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）794号起诉书指控被告人吴启猛犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员栾谋勇出庭支持公诉。被告人吴启猛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴启猛于2019年11月间，在本市钟楼区、武进区等地，采用拽锁等手段，先后入户盗窃作案3起，共窃得被害人吴某、胡某等人的人民币60元、手机1部、行李箱1个及牛仔裤等物，赃物价值共计人民币857元。具体事实分述如下：
1、被告人吴启猛于2019年11月6日下午，在常州市钟楼区邹区镇杨庄村委官庄村26号，采用拽锁等手段，窃得被害人吴某的人民币60元及香烟1包；窃得被害人胡某的行李箱1个、牛仔裤1条、电动剃须刀1个，赃物价值共计人民币107元。
2、被告人吴启猛于2019年11月6日下午，在常州市钟楼区邹区镇杨庄村委官庄村43号，采用上述手段，进入被害人齐某的住处，未能窃得财物。
3、被告人吴启猛于2019年11月9日上午，在常州市武进区南夏墅街道新联村委李介塘25号，采用入户盗窃的手段，窃得被害人王某的VIVOY3手机1部，赃物价值人民币750元。
案发后，行李箱、牛仔裤、电动剃须刀及手机均已追回，并由公安机关分别发还被害人胡某、王某；被告人吴启猛如实供述了犯罪事实，并退赔被害人吴某人民币68元。
鉴于被告人吴启猛自愿认罪认罚，且具有坦白情节，公诉机关建议判处被告人吴启猛有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人吴启猛对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，同意适用自愿认罪认罚程序，在开庭过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴启猛犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人吴启猛自愿认罪认罚；系累犯，应当从重处罚；有前科劣迹，应酌情从重处罚；如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；积极退赔部分赃款，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第四条第一款第（一）项、第十四条之规定，判决如下：
被告人吴启猛犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年11月13日起至2020年7月12日止。罚金在判决生效后三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　奕
二〇二〇年一月九日
书记员　包茹钰
