江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1111刑初20号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人张丛军，无业。2013年9月因犯盗窃罪被江苏省南京市栖霞区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币九千元；2015年8月因犯盗窃罪被江苏省常州市武进区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2016年1月因犯盗窃罪被江苏省镇江市京口区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；2018年7月因犯盗窃罪被江苏省镇江市京口区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2018年11月因犯盗窃罪被江苏省南京市玄武区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2019年7月因犯盗窃罪被江苏省南京市鼓楼区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。被告人张丛军因涉嫌盗窃罪，于2019年11月4日被刑事拘留，同年11月18日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人张丛军犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉。被告人张丛军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月31日早上，被告人张丛军在本市润州区江苏科技大学南校区图书馆三楼，盗取被害人赵某的联想笔记本电脑（型号：小新-14）一台。经鉴定，价值人民币3729元。2019年11月4日早上，被告人张丛军在本市润州区江苏科技大学南校区图书馆五楼，盗取被害人陆某的惠普笔记本电脑（型号：博锐ENVY13-ad110TU）一台。经鉴定，价值人民币1767元。
案发后，上述笔记本电脑均被追缴并发还被害人。
公诉机关认为，被告人张丛军以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张丛军曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，是累犯，依法应从重处罚。被告人张丛军能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人张丛军承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，依法可以从宽处理。建议本院以盗窃罪判处被告人张丛军有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
公诉机关提交了被告人户籍资料、刑事判决书、抓获经过、扣押决定书、发还清单等书证；被害人赵某、陆某的陈述；证人杨某、沈某的证言；被告人张丛军的供述和辩解；被告人对作案地点及销赃地点的辨认笔录；镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实。
被告人张丛军对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张丛军以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人张丛军曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应从重处罚。被告人张丛军到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张丛军犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年11月4日起至2020年5月3日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　勤
人民陪审员　　徐秋华
人民陪审员　　陈　芸
二〇二〇年四月九日
书　记　员　　谭　燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
