江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初20号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人徐寿义，男，1958年7月13日出生，汉族，无业，住阜宁县。曾因犯盗窃罪，于1984年7月20日被阜宁县人民法院判处有期徒刑二年。因犯盗窃罪，于1995年4月11日被滨海县人民法院判处有期徒刑一年。因犯盗窃暨破坏监管秩序罪，于1999年8月24日被阜宁县人民法院判处有期徒刑四年。因犯盗窃暨故意伤害罪，于2006年9月15日被阜宁县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元。因盗窃，于2010年10月30日被阜宁县公安局行政拘留五日。因盗窃，于2012年5月15日被阜宁县公安局行政拘留十五日。因盗窃，于2012年5月20日被盐城市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。因殴打他人，于2012年9月4日被阜宁县公安局行政拘留十日。因犯故意伤害罪，于2017年3月23日被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于2017年6月22日被阜宁县人民法院判处拘役五个月，并罚金人民币一千四百元；与前犯故意伤害罪判处的有期徒刑一年并罚，决定执行有期徒刑一年，并处罚金人民币一千四百元。因犯盗窃罪，于2018年11月29日被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2019年3月17日刑满释放。因本案，于2019年9月28日被阜宁县公安局行政拘留十五日，2019年10月13日被阜宁县公安局刑事拘留，2019年10月22日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕267号起诉书指控被告人徐寿义犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人徐寿义到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年9月27日18时许，被告人徐寿义通过溜门的方式，进入被害人李某租住的位于阜宁县阜城镇阜城大街供电局对面二道桥西侧的院内，窃得绿源牌FBO型电动车自行车1辆。经鉴定，被盗财物价值人民币910元。
公诉机关认为,被告人徐寿义以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人徐寿义在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人徐寿义归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人徐寿义自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人徐寿义判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人徐寿义的供述、被害人李某、杨某的陈述、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、阜宁县公安局制作的现场勘验笔录、出具的户籍证明、案发经过说明、调取的现场监控录像、刑事判决书等证据证实。
被告人徐寿义对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人徐寿义窃得电动车后，因听到被害人呼喊而将所窃电动车弃于被害人家某，后被被害人取回。
本院认为，被告人徐寿义以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人徐寿义犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人徐寿义在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人徐寿义归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人徐寿义自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人徐寿义将所窃电动车弃于被害人家某，被被害人取回，未给被害人造成财产损失，本院在量刑时将酌情予以从轻处罚。被告人徐寿义曾多次被刑事、行政处罚，本院在量刑时将酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人徐寿义犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月13日起至2020年5月28日止（因本案被行政拘留的15日已折抵刑期）。罚金人民币一千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。]
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇二〇年一月十三日
法官助理　王　芮
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
