江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初20号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人李某，女，1965年11月14日出生，兴化市邮电局退休职工，住兴化市。曾因盗窃，分别于2013年被兴化市公安局不予治安处罚，于2015年9月28日被兴化市公安局行政拘留7日，于2018年4月25日被兴化市公安局行政拘留12日并处罚款人民币900元，于2019年4月24日被兴化市公安局行政拘留15日。又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月1日被兴化市公安局取保候审。后被告人脱逃，于2020年4月2日被西安市公安局高新分局抓获，2020年4月13日带回，次日被取保候审。
指定辩护人张荣玉，江苏道和道律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉〔2019〕841号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序。因被告人脱逃，本院于2020年2月27日裁定中止审理，后于2020年4月13日裁定恢复审理，并于2020年4月14日组成合议庭，公开开庭审理了本案，兴化市人民检察院指派检察员陈云程出庭支持公诉。被告人李某及其指定辩护人张荣玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月8日19时许，被告人李某在兴化市板桥东路的好想来门口，乘隙窃得被害人顾某放在电瓶车上的包一只。包内的物品有：Ipadmini4平板等物。经鉴定，Ipadmini4平板的价值为人民币1210元。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、常住人口基本信息、抓获情况说明、发还清单、行政处罚决定书、法医××鉴定意见书、价格认定结论书、兴化市公安局制作的扣押笔录等证据，并据此认为，被告人李某盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
被告人李某对起诉书指控的事实及罪名均无异议。
被告人李某的辩护人提出如下辩护意见：被告人案发后如实供述所犯罪行、其系××人对自己的犯罪行为认识不足、积极退赃、取得受害人谅解、认罪认罚，请求对其从轻、减轻处罚。
经审理查明，2019年9月8日19时许，被告人李某在兴化市板桥东路的好想来门口，乘隙窃得被害人顾某放在电瓶车上的包一只。包内的物品有：Ipadmini4平板等物。经鉴定，Ipadmini4平板的价值为人民币1210元。
案发后，被告人李某如实供述所犯罪行，且被盗赃物已被扣押并发还被害人；经无锡市精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被告人李某有人格障碍、具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人李某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人顾某的陈述；证人杨某某、唐某等人的证言；书证：兴化市公安局提取或制作的常住人口基本信息、抓获经过、发还清单、行政处罚决定书；法医××鉴定意见书、价格认定结论书等鉴定意见；兴化市公安局制作的扣押笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。案发后，被告人李某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李某有劣迹，本院酌情对其从重处罚。关于辩护人提出的被告人案发后如实供述所犯罪行、系××人对自己的犯罪行为认识不足、积极退赃、取得受害人谅解、认罪认罚，请求对其从轻、减轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采信。综上，本院决定对被告人李某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千五百元。
（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　易书芹
人民陪审员　　孙云峰
人民陪审员　　张建明
二〇二〇年四月十四日
法官　助理　　赵倩芸
书　记　员　　田思源
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
