江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初20号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人潘荣江，男，1996年8月8日生，苗族，小学文化，无业，住贵州省黄平县。2018年8月7日因犯盗窃罪被江苏省无锡市梁溪区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元，2018年10月18日刑满释放。2018年12月6日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同日变更为指定居所监视居住，同年12月9日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1249号起诉书指控被告人潘荣江犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年12月5日下午,被告人潘荣江至太仓市娄东街道万达广场金街东侧河边,盗窃被害人王某停放的金箭牌电动车一辆(含美团外卖送餐箱一个,雨衣一件)，价值人民币4451元。公诉机关认为，被告人潘荣江盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人潘荣江如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人潘荣江认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人潘荣江当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人潘荣江于2018年12月5日下午,至太仓市娄东街道万达广场金街东侧河边,盗窃被害人王某停放的金箭牌电动车一辆(含美团外卖送餐箱一个,雨衣一件)，物品合计价值人民币4451元。窃得后,被告人潘荣江将美团外卖送餐箱一个、雨衣一件丢弃,当日以人民币450元的价格将电动车销售给石某。
案发后，公安机关已将被窃物品全部追回，并均已发还被害人，另从被告人潘荣江处扣押到违法所得人民币223元。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人王某的陈述；未到庭证人石某的证言及辨认笔录；本案的发破案经过、抓获经过、起获经过、扣押清单、物品照片、发还清单及价格认定结论书；被告人潘荣江的前科材料；被告人潘荣江的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人潘荣江以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人潘荣江曾因盗窃受到刑事处罚，酌情从重处罚。被告人潘荣江如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人潘荣江犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除之前被羁押及监视居住的期限，即自2018年12月9日起至2019年7月5日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的从被告人潘荣江处扣押到的人民币223元，抵作违法所得予以没收，上缴国库；继续追缴被告人潘荣江违法所得人民币227元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年一月十日
书记员　朱大成
