江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初20号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人范广侠，女，1959年12月2日出生于安徽省霍邱县，汉族，文盲，无业，户籍地安徽省霍邱县,暂住地海门市。2017年12月18日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕21号起诉书指控被告人范广侠犯盗窃罪，于2018年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人范广侠到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月6日至13日期间，被告人范广侠在海门市万众工业园区15号厂房东侧棚子内，多次实施盗窃，共计窃得铁屑248千克，价值人民币406.10元。分述如下:
1、2017年12月6日上午，被告人范广侠在海门市万众工业园区15号厂房东侧棚子里，窃得铁屑85千克，价值人民币136元。
2、2017年12月7日上午，被告人范广侠在海门市万众工业园区15号厂房东侧棚子里，窃得铁屑70千克，价值人民币112元。
3、2017年12月13日上午，被告人范广侠在海门市万众工业园区15号厂房东侧棚子里，窃得铁屑93千克，价值人民币158.10元，被当场抓获。
另经审理查明，被告人范广侠归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实；赃物及赃物折价款已退出并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人范广侠对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人范广侠以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人范广侠归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其退出了赃物折价款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人范广侠犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元(已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月二十九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
