徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0302刑初20号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人赵某峰，男，1988年2月29日生，汉族，中专文化，苏宁广场九鼎轩火锅店员工，住徐州市鼓楼区，户籍所在地：江苏省泗阳县。被告人赵某峰因涉嫌犯盗窃罪于2019年9月28日被刑事拘留，同年10月1日、11月29日两次被取保候审。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)346号起诉书指控被告人赵某峰犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙大为出庭支持公诉，被告人赵某峰到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月26日17时许，被告人赵某峰在徐州市鼓楼区苏宁广场北门苏宁尊悦府邸E-17门口，趁无人之际，将王某停放在该处的未拔车钥匙的一辆白色小牛牌M+青春型电动车盗走，藏匿于徐州市鼓楼区夹河东街1818美食广场4楼平台。经鉴定，被盗电动车价值人民币2940元。
2019年9月27日，被告人赵某峰被公安机关抓获归案。案发后，被盗电动车已追回并发还被害人。
另查明，被告人赵某峰赔偿被害人经济损失，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人赵某峰在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述；搜查笔录；辨认笔录；徐州市鼓楼区价格认证中心出具的价格鉴定意见；公安机关出具的发破案经过及到案经过；扣押清单、发还清单、谅解书、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某峰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪，依法应当予以刑事处罚。公诉机关指控被告人赵某峰犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人赵某峰到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人赵某峰赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人赵某峰的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵某峰犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元(已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘晓璐
二〇二〇年一月十七日
书记员　　刘晓敏
