南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初20号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人邵万伟，男，1989年12月23日出生于江苏省灌南县，打工，住灌南县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月26日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人邵万伟犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人邵万伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年10月13日，被告人邵万伟来到南通市通州区川姜镇川港农贸市场门口，将被害人王某放置在该处的一辆红色欧派二轮踏板式电瓶车（价值人民币2664元）盗走。
2019年11月25日，被告人邵万伟被抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实。被告人邵万伟已退出全部赃款，取得了被害人的谅解。
另查明，被告人邵万伟在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人邵万伟在开庭审理过程中亦无异议，并有南通市通州区公安局调取的被告人邵万伟的常住人口基本信息、谅解书，出具的发破案经过等书证；被害人王某的陈述；证人顾某的证言；南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局制作的搜查笔录、现场勘验检查笔录（含现场照片）；南通市通州区公安局调取的监控视频（含视听资料说明书、视频截图）；被告人邵万伟的供述和辩解、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邵万伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人邵万伟被抓获归案，到案后如实供述了本案的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人邵万伟自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，已退出赃款，依法可从宽处理。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邵万伟犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　邰　瑢
二〇二〇年一月十日
书记员　朱慧青
