江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初20号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人顾建东，男，1979年1月13日生，汉族，中专文化，无业，户籍所在地太仓市，住太仓市。2009年6月、2010年3月因未取得《医疗机构执业许可证》从事口腔诊疗活动被太仓市卫生局卫生健康委员会行政处罚；2014年2月因犯非法行医罪被本院判处拘役四个月，缓刑八个月。2019年7月12日因涉嫌犯非法行医罪被太仓市公安局取保候审，2020年1月14日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1064号起诉书指控被告人顾建东犯非法行医罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控,2009年至2010年期间，被告人顾建东在未取得《医师执业资格证》、《医疗机构执业许可证》的情况下，擅自在太仓市璜泾镇鹿河玉影路从事牙科诊疗活动。期间，太仓市卫生局先后于2009年6月2日、2010年3月19日向被告人顾建东下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动。2013年期间，被告人顾建东又因非法从事牙科诊疗活动被太仓市人民法院以非法行医罪判处拘役四个月，缓刑八个月。2017年至2019年期间，被告人顾建东又多次在太仓市璜泾镇鹿河玉影路11号其开设的“顾氏义齿”店内非法从事牙科诊疗活动。公诉机关认为，被告人顾建东在未取得医生执业资格的情况下非法行医，情节严重，应当以非法行医罪追究其刑事责任。被告人顾建东如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，可以从轻处罚和从宽处罚。
被告人顾建东出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯非法行医罪的事实认罪。
经审理查明，2009年至2010年期间，被告人顾建东在未取得《医师执业资格证》、《医疗机构执业许可证》的情况下，擅自在太仓市璜泾镇鹿河玉影路从事牙科诊疗活动。期间，太仓市卫生局先后于2009年6月2日、2010年3月19日向被告人顾建东下达行政处罚决定书，责令其停止执业活动。2013年期间，被告人顾建东又因非法从事牙科诊疗活动被太仓市人民法院以非法行医罪判处拘役四个月，缓刑八个月。2017年至2019年期间，被告人顾建东又多次在太仓市璜泾镇鹿河玉影路11号其开设的“顾氏义齿”店内非法从事牙科诊疗活动。
上述事实有公诉机关举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人张某、顾某、王某、周某证言和相关辨认笔录；公安机关出具的抓获经过、现场检查笔录、查扣的诊疗器材、行政处罚决定书、刑事判决书；被告人顾建东供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人顾建东在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人顾建东在未取得医生执业资格的情况下非法行医，情节严重，其行为已构成非法行医罪。鉴于被告人顾建东到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，对此，予以从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条、《关于审理非法行医刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项，第二条第（四）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾建东犯非法行医罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年5月13日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年一月十四日
书记员　　王　洁
