江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初20号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人顾志江，无业。曾因犯奸淫幼女罪、流氓罪，于1984年5月22日被本院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；于1989年7月5日被本院改判为有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年；1991年5月25日经南京市中级人民法院裁定予以假释（1991年6月14日释放，假释考验期至1998年8月21日止）。又因犯盗窃罪，于1996年12月6日被本院判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；与前罪未执行完毕刑期七年二个月七日，剥夺政治权利四年并罚，决定执行有期徒刑十三年，剥夺政治权利五年，2005年10月25日刑满释放。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年12月10日被取保候审，2019年2月12日被执行逮捕。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）15号起诉书指控被告人顾志江犯开设赌场罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月12日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人顾志江到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年12月3日，被告人顾志江在其位于金湖县银涂镇涂沟集镇惠民小区的自己家中，摆放老虎机2台、小球机1台、小鱼机1台供他人游戏，被金湖县公安局巡逻民警查获，并现场清点出赌博机内人民币410元（硬币）。经测量，被告人顾志江家距离金湖县涂沟镇中心小学围墙最近直线距离为78.5米。经认定，老虎机2台、小球机1台、小鱼机1台，均属于具有赌博功能的电子游戏机。
被告人顾志江归案后如实供述案件事实。其对指控的事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人顾志江在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某、缪某、于某等人证言，检查笔录，测量照片，扣押清单，查获现场照片，现场方位示意图，具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书，刑事判决书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人顾志江在中小学附近设置赌博机2台以上，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人顾志江归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其曾因故意犯罪被刑事处罚，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人顾志江犯开设赌场罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日起至2019年3月11日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、金湖县公安局扣押的赌资人民币410元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年二月十二日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条……
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
