 
 
 
 
杭州市富阳区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0111刑初305号
公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
被告人陈平，男，1980年10月8日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地杭州市富阳区。因犯寻衅滋事罪于2002年7月31日被富阳市人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月；因犯故意伤害罪于2006年3月17日被富阳市人民法院判处有期徒刑三年；因赌博于2011年4月2日被富阳市公安局罚款人民币500元。因本案于2019年11月18日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年12月13日变更为取保候审。
被告人吕明，男，1982年6月28日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地杭州市富阳区。因本案于2019年12月4日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年12月12日变更为取保候审。
被告人葛平飞，男，1986年3月28日出生，汉族，高中文化程度，户籍所在地湖南省双峰县。因本案于2019年11月28日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年12月12日变更为取保候审。
被告人秦川福，男，1990年4月1日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地重庆市丰都县。因本案于2019年11月14日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年12月3日变更为取保候审。
杭州市富阳区人民检察院以杭富检一部刑诉〔2020〕873号起诉书指控被告人陈平、吕明、葛平飞、秦川福犯盗窃罪，于2020年4月24日向本院提起公诉。本院经审查，于2020年4月29日以速裁程序立案受理，后转为简易程序，于2020年5月20日公开开庭审理了本案，杭州市富阳区人民检察院指派检察员朱青出庭支持公诉，被告人陈平、吕明、葛平飞、秦川福到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月，杭州富阳大杨再生物资回收有限公司承包杭州市富阳区春江街道原杭州富阳华隆纸业有限公司拆除工程，后将该工程转包给高某。同年10月10日，被告人陈平、吕明从高某处取得该工程中的水泥块处置业务。同年11月13日至14日间，被告人陈平、吕明经商议后联系车队长被告人葛平飞、挖机驾驶员被告人秦川福，趁深夜无人看管之机，采用挖掘机盗挖的方式窃得工程宕渣合计684.25吨（现场查获未运出宕渣69.15吨），价值人民币7526.75元。
案发后，被告人葛平飞于2019年11月28日经民警电话通知到案；被告人吕明于2019年12月4日主动至公安机关投案。被告人陈平已退赃人民币7600元。
被告人陈平在侦查阶段、审查起诉阶段及本院审理阶段均自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其判处拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金的量刑建议无异议，且签字具结。
被告人吕明在侦查阶段、审查起诉阶段及本院审理阶段均自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其判处拘役三个月(可适用缓刑)，并处罚金的量刑建议无异议，且签字具结。
被告人葛平飞在侦查阶段、审查起诉阶段及本院审理阶段均自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其判处拘役三个月(可适用缓刑)，并处罚金的量刑建议无异议，且签字具结。
被告人秦川福在侦查阶段、审查起诉阶段及本院审理阶段均自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其判处拘役三个月(可适用缓刑)，并处罚金的量刑建议无异议，且签字具结。
上述事实，被告人陈平、吕明、葛平飞、秦川福在开庭审理过程中亦无异议，且有被害单位代表王锡标的陈述，证人王某1、李某、张某、王某2、黄某、秦某、马某、葛某、高某、姜某的证言，被告人陈平、吕明、葛平飞、秦川福的供述和辩解，刑事辩认笔录及照片，收据，拆除工程承包合同，春材收货单，手机照片，现场勘察笔录，扣押材料，发还清单，电子数据检查工作记录，价格认定结论书，称重单，鉴定意见通知书，视频材料，刑事判决书，行政处罚决定书，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人陈平、吕明、葛平飞、秦川福以非法占有为目的，结伙秘密窃取公私财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，适用法律正确。被告人陈平有前科劣迹，本院予以酌情从重处罚。四被告人自侦查阶段起均能如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，被告人吕明、葛平飞具有自首情节，被告人陈平已赔偿损失，本院依法予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条，第十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈平犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人吕明犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人葛平飞犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
四、被告人秦川福犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十天内，通过本院或直接向杭州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李滨
二〇二〇年五月二十日
代书记员　朱恺
