杭州市富阳区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0111刑初242号
公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
被告人敖文斌，男，1986年10月14日出生，汉族，初中文化程度，户籍地福建省霞浦县。因本案于2019年8月26日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年9月24日变更为取保候审。
辩护人郑家璐，杭州市富阳区法律援助中心指派的浙江浙道律师事务所律师。
杭州市富阳区人民检察院以杭富检一部刑诉〔2020〕730号起诉书指控被告人敖文斌犯诈骗罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院经审查，于2020年4月15日受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2020年4月23日公开开庭审理了本案，杭州市富阳区人民检察院指派检察员陈根生出庭支持公诉，被告人敖文斌及辩护人郑家璐到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年6月，被告人敖文斌与被害人吴某通过网上相识。2017年8月至2018年1月间，被告人敖文斌虚构其未婚，在富阳区有房有车等事实，取得被害人吴某的信任，利用被害人吴某与其恋爱结婚的心理，以装修婚房、做工程等为名，多次从被害人吴某处共计骗得人民币250000元,全部用于个人挥霍。
案发后，被告人敖文斌退还被害人吴某人民币250000元，并取得被害人吴某的谅解。
被告人敖文斌在审查起诉阶段及本院审理阶段均自愿认罪认罚，对公诉机关提出的对其判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金的量刑建议无异议，且签字具结。
上述事实，被告人敖文斌在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吴某的陈述，证人敖某、黄某、朱某、燕某、何某的证言，被告人敖文斌的供述和辩解，电子数据，转账记录照片，民事判决书，借条复印件，记帐单，微信聊天记录，超声检查报告单，收条，民事调解书，离婚证复印件，情况说明，到案经过，户籍证明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人敖文斌以非法占有为目的，采用虚构事实的方式，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予以惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，适用法律正确。被告人敖文斌自审查起诉阶段自愿认罪认罚，且已积极赔偿被害人吴某损失并取得谅解，本院依法予以从宽处罚。辩护人郑家璐提出的与上述一致的辩护意见，本院予以采纳。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人敖文斌犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币30000元。
（缓刑考验期从本判决确定之日起计算，罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　滨
人民陪审员　　赵国荣
人民陪审员　　戴福兴
二〇二〇年四月三十日
代书　记员　　朱　恺
