杭州市富阳区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0111刑初272号
公诉机关杭州市富阳区人民检察院。
被告人金奎水，男，1957年3月19日出生，汉族，小学文化程度，现住浙江省诸暨市。因饮酒后驾驶机动车于2016年4月6日被诸暨市公安局行政拘留三日。因本案于2019年4月9日被杭州市公安局富阳区分局刑事拘留，同年5月9日变更为取保候审。
公诉机关以杭富检一部刑诉（2020）807号起诉书指控被告人金奎水犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，于2020年4月30日公开开庭审理了本案。
公诉机关指派检察员朱青出庭支持公诉，指控：2018年8月，陈章瑞（已判决）伙同陈绍纪、李希海（均另案处理）在被害人纪某样品中掺入含量较高的铜沙以提高铜渣品位，使得被害人纪某以人民币242900元的价格从杭州耐雀实业有限公司章连芳处收购36.3吨铜渣。经鉴定，涉案铜渣实际价值人民币111194.52元。陈章瑞等人从中骗取人民币131705.48元，实际非法获利人民币59000元。后被告人金奎水及俞海军、魏大祥（均另案处理）明知人民币40000元系陈章瑞等人诈骗所得赃款，仍予以窝藏。被告人金奎水从中分得赃款人民币7000余元。
案发后，被告人金奎水已退还被害人纪某人民币20000元，并取得被害人的谅解。
公诉机关认为，被告人金奎水明知是犯罪所得的赃款，仍予以窝藏，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪，建议判处被告人金奎水有期徒刑一年，可适用缓刑，并处罚金。
被告人金奎水对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人金奎水犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人金奎水自侦查阶段能如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人纪某并取得谅解，本院依法予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十二条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，第六十一条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人金奎水犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币2000元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十天内，通过本院或直接向杭州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　董月霞
二〇二〇年四月三十日
代书记员　朱　恺
