江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初210号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张伟，男，1986年5月1日生，汉族，初中文化，公司员工，户籍所在地安徽省阜南县，暂住太仓市。2020年3月18日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕183号起诉书指控被告人张伟犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2020年1月21日19时50分许，被告人张伟醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型面包车，行驶至太仓市浮桥镇龙江路七浦塘桥路段处，被民警查获。经司法鉴定，被告人张伟的血液中乙醇浓度为101mg/100ml。被告人张伟到案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人张伟在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人张伟具有如实供述、认罪认罚的从轻处罚情节，建议判处被告人张伟拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人张伟对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张伟犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年五月二十一日
书记员　　王　洁
