江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初210号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人唐建，男，1983年5月14日出生，汉族，小学文化，个体，住连云港市海州区。被告人唐建因涉嫌盗窃罪，于2019年7月14日被连云港市公安局海州分局取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2020]70号起诉书指控被告人唐建犯盗窃罪，于2020年04月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月26日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员李冠美依法出庭支持公诉，被告人唐建到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院向本院指控：
2018年11月9日9时许，被告人唐建至连云港市海州区瀛洲路农贸市场东南角绿化带，窃得被害人王某爱玛牌电动车一辆。经鉴定，该车价值人民币2826元。
另查明，案发后，被告人唐建已经赔偿被害人王某人民币3700元。
上述事实，被告人唐建在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、谅解书、被盗电动车购买发票等书证；被告人唐建供述和辩解；被害人王某陈述；证人金某、刘某证言；连云港市价格认定局出具的连价认定[2019]334号价格认定结论书；辨认笔录等证据证实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人唐建盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人唐建犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人唐建犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人唐建积极退赔被害人损失，酌情从轻处罚。被告人唐建自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人唐建犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
