江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初210号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人殷葛成，男，1989年11月16日生，汉族，小学文化，农民，住江苏省沭阳县。曾因犯故意伤害罪，于2013年7月被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。因涉嫌敲诈勒索，于2018年11月16日被羁押，次日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人陈华军，男，1983年8月22日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省沭阳县。曾因赌博，先后于2014年8月3日、2018年3月14日分别被太仓市公安局行政拘留四日、五日；曾因殴打他人，于2017年6月2日被太仓市公安局行政拘留十四日并处罚款人民币五百元。因涉嫌敲诈勒索，于2018年11月16日被羁押，次日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕175号起诉书指控被告人殷葛成、陈华军犯敲诈勒索罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人殷葛成、陈华军结伙李雷雷，经事先商量，物色酒驾对象、驾驶租借的汽车、故意造成交通事故，并利用酒驾对象酒驾不敢报警的心理，实施敲诈。于2018年11月9日23时许，敲诈被害人沈某人民币7000元；于2018年11月10日23时许，欲敲诈被害人张某钱财，因被害人张某离开现场而未得逞。公诉机关认为，共同以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为均应以敲诈勒索罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人殷葛成、陈华军均系主犯。被告人殷葛成、陈华军系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人殷葛成、陈华军认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人殷葛成、陈华军当庭对太仓市人民检察院指控其犯敲诈勒索罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年11月9日23时许，被告人殷葛成、陈华军结伙李雷雷（另案处理），经事先商量，驾驶租借的车牌号为苏Ａ×××××的大众朗逸牌汽车至太仓市娄东街道陆渡宾馆附近，事先物色酒驾对象，之后开车尾随被害人沈某所驾驶的牌号为沪Ａ×××××的汽车，故意造成两车相撞的交通事故，并追至338省道、嘉浏路路口逼停被害人沈某车辆，利用对方酒驾不敢报警的心理，敲诈被害人沈某人民币7000元。
2、2018年11月10日23时许，被告人殷葛成、陈华军结伙李雷雷，采用上述手段，从太仓市沙溪镇白云路“顺旺烟杂店”门口路段开车尾随被害人张某驾驶的牌号为赣Ａ×××××的汽车至沙溪镇金溪佳苑小区门口，故意制造两车相撞的交通事故，利用对方酒驾不敢报警的心理，欲敲诈被害人张某钱财，因被害人张某离开现场而未得逞。
案发后，被告人殷葛成、陈华军主动向太仓市公安局投案，并如实供述了相关犯罪事实；被告人殷葛成、陈华军及李雷雷近亲属已赔偿被害人沈某人民币7000元，被害人沈某对其行为表示谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人沈某、张某陈述及相关辨认笔录；未到庭证人尹某证言及辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、接受证据清单、银行交易明细、微信转账记录、退赔谅解协议书、收条、前科材料；被告人殷葛成、陈华军的供述、辨认笔录及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人殷葛成、陈华军在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人殷葛成、陈华军共同以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪。在共同犯罪中，被告人殷葛成、陈华军均起主要作用，均系主犯。被告人殷葛成曾被判处刑罚，被告人陈华军曾被处以行政处罚，酌情从重处罚。鉴于被告人殷葛成、陈华军具有自首情节，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人沈某的相关损失，并取得其谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人殷葛成犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月16日起至2019年6月15日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人陈华军犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月16日起至2019年6月15日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月二十日
书记员　　潘丽丽
