江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初210号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李君华，男，1977年7月14日生，初中文化，汉族，公司员工，住安徽省霍邱县。被告人李君华因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月17日被取保候审。
辩护人吴佳栋，江苏瀛元律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕189号起诉书指控被告人李君华犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人李君华判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。本院于同月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人李君华及辩护人吴佳栋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年9月23日下午，被告人李君华醉酒驾驶牌号为苏Ｅ×××××小型客车行驶至苏州市相城区广登路120门口路段因发生行车纠纷被处警民警抓获。经检验，
被告人李君华血液中酒精含量为115mg/100ml。
被告人李君华归案后如实供述了自己的罪行。
被告人李君华在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人李君华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李君华归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人李君华自愿认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。对辩护人以上述量刑情节为由，提请对被告人李君华从轻处罚的意见予以采纳。根据本案情节及被告人的认罪、悔罪态度，可对被告人李君华适用缓刑。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李君华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑两个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇一九年四月二十九日
书记员　　李育明
