江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初210号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人王济兵，男，1971年10月27日生，汉族，小学文化，无业，住南京市江宁区。曾因犯盗窃罪，分别于2017年11月13日、2018年6月22日被南京市江宁区人民法院判处罚金人民币三千元、拘役四个月，并处罚金人民币一千元，2018年8月1日刑满释放。2018年9月11日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，10月8日被该局取保候审，2019年6月5日由本院决定逮捕，6月13日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人裴艳，江苏刘桂生律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）164号起诉书指控被告人王济兵犯盗窃罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于6月13日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人王济兵及其辩护人裴艳均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年2月、9月，被告人王济兵先后在句容市郭庄镇、后白镇等地，采取撞门、翻墙等手段盗窃作案3起（其中1起未遂），窃得现金、香烟等财物，盗窃价值共计人民币1978元。具体分述如下。
1、2018年2月的一天，被告人王济兵撞门进入位于句容市郭庄镇胜利村三岔集镇被害人许某经营的丰乐农机资配店内，窃得现金人民币500元。
2、2018年9月的一天，被告人王济兵翻墙进入位于句容市后白镇五星行政村岗子村被害人李某经营的小店内，窃得现金人民币100元、硬中华香烟5包、大苏烟4包、硬黄南京4包（所盗香烟均未能核价）。
3、2018年9月10日21时许，被告人王济兵撞门进入位于句容市郭庄镇胜利村三岔集镇被害人许某经营的丰乐农机资配店内，窃得现金人民币1378元，后被被害人许某现场抓获。
经南京市脑科医院司法鉴定，被告人王济兵作案时无精神病，具有完全刑事责任能力。
被告人王济兵被抓获到案后如实供述了自己的罪行。本案被盗现金人民币1378元及硬中华香烟5包、大苏烟4包已被追加并发还被害人。
对上述事实，被告人王济兵及其辩护人裴艳在开庭审理过程中均无异议，且有被告人王济兵的供述和辩解；被害人李某、许某的陈述；证人王某的证言；书证常住人口基本信息表、接处警工作登记表、受案登记表、归案情况说明、刑事判决书、释放证明等、扣押、发还清单；司法鉴定意见书；辨认、搜查笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人王济兵以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人王济兵犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人王济兵在实施部分犯罪时因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法可比照既遂犯从轻处罚。被告人王济兵归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人王济兵自愿认罪认罚，依法可从宽处理。故对被告人的辩护人提出的相关辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人王济兵犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月13日起至2019年9月14日止，先行羁押的28日已扣除），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追回的盗窃违法所得计人民币600元,继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　芦庆华
二〇一九年六月十三日
书记员　　江思薇
