江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初210号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人蔡子春，男，1988年11月28日生，汉族，文盲，住河南省信阳市平桥区。2018年5月27日因盗窃被昆山市公安局处行政拘留十日。2018年7月6日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年8月5日被该局取保候审，同年10月10日被该局刑事拘留（同月9日被羁押），同年11月16日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕141号起诉书指控被告人蔡子春犯盗窃罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员万翠平出庭支持公诉。被告人蔡子春到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年6月以来，被告人蔡子春多次在昆山市等地盗窃他人电瓶车，共计价值人民币2067元，具体分述如下：
1.6月18日凌晨，在美丰路速8酒店门前，窃得被害人冯某白色凌锐牌电瓶车1辆，价值人民币1867元。
2.7月5日晚，在富士康电子公司西门口窃得被害人范某天铭牌电瓶车1辆，价值人民币200元。
3.10月3日下午，伙同他人至张浦镇昆山市力圣电子公司门口，窃得被害人汤某的红色电瓶车1辆。
被告人蔡子春归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，被告人蔡子春将盗窃被害人汤某的电瓶车销赃所得人民币200元，其中人民币100元已由公安机关从同案犯王金林(另案处理）处追缴。公安机关从被告人蔡子春处扣押剪刀1把、螺丝刀1把、天铭牌电瓶车1辆、蓝白相间色电瓶车1辆、紫色电瓶车1辆、黑色新悦牌电瓶车1辆、电瓶1组，其中天铭牌电瓶车1辆已发还被害人范某。被告人蔡子春自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人蔡子春在开庭审理过程中无异议，并有被害人冯某、范某、汤某的陈述，证人焦某、姜某的证言、辨认笔录，同案犯王金林的供述及其行政处罚决定书，接受证据材料清单及销售单，搜查证、搜查笔录、扣押清单、剪刀、螺丝刀、电瓶车、电瓶及人民币（照片）、发还清单、追缴物品清单，价格认定结论书，现场勘验检查笔录、研判材料，抓获经过及发破案经过，认罪认罚具结书，行政处罚决定书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡子春以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，部分财物价值人民币2067元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人蔡子春归案后，自愿如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人蔡子春承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人蔡子春犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人蔡子春犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年7月6日起至2019年5月8日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人蔡子春退赔被害人冯某人民币一千八百六十七元、退赔被害人汤某的经济损失。
三、追缴被告人蔡子春违法所得人民币一百元，予以没收,上缴国库。
四、公安机关从被告人蔡子春处扣押的剪刀一把、螺丝刀一把，系作案工具，依法予以没收；扣押的蓝白相间色电瓶车一辆、紫色电瓶车一辆、黑色新悦牌电瓶车一辆、电瓶一组，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
