苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初210号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人胡灵恩，男，1995年11月27日出生于河南省鹿邑县，汉族，小学文化，农民，住河南省周口市鹿邑县。2019年3月27日因盗窃被江苏省昆山市公安局行政拘留五日。2019年4月25日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年5月2日被释放，次日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕214号起诉书指控被告人胡灵恩犯盗窃罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员闵亚莉出庭支持公诉，被告人胡灵恩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
1、2019年4月20日凌晨，被告人胡灵恩至苏州工业园区唯亭街道亭苑B区37幢二单元门口北侧停车位，拉开车门进入被害人胡某乙停放该处的汽车内，窃得现金人民币600元。
2、2019年4月25日凌晨，被告人胡灵恩至苏州工业园区唯亭街道亭苑B区47幢北侧停车位，拉开车门进入被害人赵某停放该处的汽车内，窃得现金人民币600元。
另查明，被告人胡灵恩归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，公安机关追缴了赃款人民币600元并已发还被害人赵某。
又查明，被告人胡灵恩于2019年3月27日因盗窃被江苏省昆山市公安局行政拘留五日。
上述事实，被告人胡灵恩在庭审中不持异议，并有被害人胡某乙、赵某的陈述笔录，证人胡某甲的证言笔录，辨认笔录，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，赃款照片，现场照片，监控截图，情况说明，认罪认罚具结书，公安行政处罚决定书，受案登记表，抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人胡灵恩目无法制，以非法占有为目的，在因盗窃受过行政处罚一年内又秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人胡灵恩归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人胡灵恩自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人胡灵恩犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。据此，本院为保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人胡灵恩犯盗窃罪，判处拘役二个月十天，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、责令被告人胡灵恩继续退赔被害人胡某未追缴的赃款人民币六百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年六月五日
书记员　顾云萍
