盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0991刑初210号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人郑勇生，男，1990年10月20日出生，汉族，无业，住福建省漳州市龙海市。曾因犯盗窃罪，于2007年9月29日被判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币五百元；曾因犯盗窃罪，于2011年6月28日被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2012年11月29日被判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2013年8月16日被厦门市思明区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2015年6月29日被厦门市思明区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2015年9月5日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月6日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年8月7日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
被告人周小林，男，1986年12月15日出生，汉族，住福建省泉州市南安市。曾因犯盗窃罪，于2006年12月1日被厦门市思明区人民法院判处有期徒刑三年二个月；曾因犯盗窃罪，于2010年6月23日被厦门市思明区民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2011年11月9日被福建省长泰县人民法院判处有期徒刑四年二个月，并处罚金人民币一万元；曾因犯盗窃，于2016年7月18日被金华市婺城区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六千元，2017年8月8日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月6日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年8月7日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉[2019]193号起诉书指控被告人郑勇生、周小林犯盗窃罪，于2019年10月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚出庭支持公诉，被告人郑勇生、周小林到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年6月3日晚上，被告人郑勇生伙同周小林在盐城市盐南高新区东进路久粥园门口路边，采取干扰器干扰、砸车窗等手段，分别窃得被害人王某停放于该处的轿车内惠普牌笔记本电脑一台（价值人民币5220元〕、iPad4平板电脑一台（价值人民币700元）、iPadmini2平板电脑一台（价值人民币680元），窃得被害人孙某停放在该处的汽车内现金人民币400元，合计价值人民币7000元。被告人郑勇生、周小林将所窃得笔记本电脑和平板电脑予以变卖，得款被二人分用。
2019年7月6日，被告人郑勇生、周小林被山东威海警方抓获归案。被告人周小林到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，侦查机关扣押被告人郑勇生人民币1500元、扣押被告人周小林人民币2000元,并分别发还被害人孙某500元、王某3000元。
另查明，被告人郑勇生、周小林在审查起诉阶段签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人郑勇生、周小林在开庭审理过程中亦无异议，并有汽车干扰器等物证，人口基本信息、前科刑事判决书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、扣押决定书、发还清单等书证，证人徐某的证言，被害人王某、孙某的陈述，被告人郑勇生、周小林的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心价格认定结论书，辨认笔录，视听资料等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人郑勇生、周小林以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人郑勇生、周小林在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人周小林归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人郑勇生当庭认罪，酌情从轻处罚。被告人郑勇生、周小林认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人郑勇生、周小林退出部分赃款，酌情从轻处罚。被告人郑勇生、周小林有犯罪前科，酌情从重处罚。综上，根据被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郑勇生犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月6日起至2020年6月5日止。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳）
二、被告人周小林犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月6日起至2020年5月5日止。罚金限判决生效后十日内一次性缴纳）
三、责令被告人郑勇生、周小林共同退赔被害人王敏3600元。
四、犯罪工具汽车干扰器一只、手电筒一只，予以没收
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　顾启东
二〇一九年十一月八日
书记员　　王丹丹
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
