江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初210号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人龚敏，曾用名龚明，男，1966年12月26日出生于江苏省溧阳市，汉族，高中二年级文化，驾驶员，住溧阳市。曾因赌博，于2015年、2018年被溧阳市公安局分别罚款五百元。现因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月22日被取保候审，经本院决定，于4月29日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人龚敏犯危险驾驶罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人龚敏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月30日17时许，被告人龚敏醉酒后驾驶苏Ｄ×××××/苏Ｄ×××××重型半挂牵引车，沿本市233国道由北向南行驶至1766KM处，撞到前方同方向王某驾驶的苏Ｄ×××××轿车尾部，发生事故，造成车辆损坏。溧阳市公安局交警大队认定，被告人龚敏负该次事故的全部责任。经对被告人龚敏抽取血样后检验，其血样中乙醇含量为132.4毫克/100毫升。被告人龚敏明知他人报警，仍在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人龚敏的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；被告人龚敏自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；建议判处被告人龚敏拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元，不适用缓刑。
被告人龚敏对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人龚敏在开庭审理过程中亦无异议，并有其本人的供述笔录，证人王某、马某、朱某的证言笔录，呼气酒精含量测试结果单、血样提取登记表、检验报告，道路交通事故现场勘验检查笔录、现场图及照片，道路交通事故认定书，机动车驾驶证、行驶证（复印件），公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。被告人龚敏曾受行政处罚的情况，有行政处罚决定书在卷证实。
本院认为，被告人龚敏在道路上醉酒驾驶机动车，并发生事故，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人龚敏犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人龚敏明知他人报警而在现场等候处置，到案后如实供述自己的罪行，应视为自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人龚敏犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2019年6月28日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年五月五日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
