江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初210号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人陈国兰，女，1975年12月13日生，汉族，无业，住江苏省响水县。被告人陈国兰因涉嫌妨害公务罪，于2019年7月1日被响水县公安局刑事拘留，同年7月15日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。
指定辩护人王祖玉，江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕219号起诉书指控被告人陈国兰犯妨害公务罪，于2019年8月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员裴华英出庭支持公诉。被告人陈国兰及其指定辩护人王祖玉到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月1日上午，被告人陈国兰等人因王某非法吸收公众存款案至响水县大有镇政府讨要说法时，响水县公安局大有派出所指派民警李健、辅警程波、李修荣等人至该政府大门口执勤，维护秩序，辅警程波、李修荣穿辅警制服带执法记录仪先期到达现场并维护秩序。被告人陈国兰等人往大门口冲的过程中遭到执勤人员阻止，被告人陈国兰将辅警程波右前臂咬伤。大有派出所民警刘治刚、于峰等人到达现场后，被告人陈国兰丈夫许立华辱骂现场民警，后现场民警依法传唤其丈夫许立华时，被告人陈国兰采用抓膀子、拽衣服等方式阻止民警传唤许立华，将民警于峰左手拇指抓伤，致辅警李某受伤，上车后被告人陈国兰持矿泉水瓶子砸辅警李修荣的头部，并辱骂民警于峰。经鉴定，辅警程波右前臂被咬伤致皮肤破损，损伤程度构成轻微伤，辅警李某体表挫伤，损伤程度构成轻微伤。
案发后，被告人陈国兰如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人陈国兰的户籍证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过等书证、证人王瑞龙、胡某、孙某等人的证言、被告人陈国兰的供述和辩解、视听资料等证据，并据此认为，被告人陈国兰以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，且应从重处罚。被告人陈国兰犯罪以后虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人陈国兰对起诉指控的犯罪事实和定性均无异议。
被告人陈国兰的指定辩护人对起诉指控的定性无异议，并提出如下辩护意见：1、被告人归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；2、被告人主观恶性不深，未造成严重的社会影响；3、被告人认罪认罚，且系初犯偶犯。
经审理查明，2019年7月1日上午，被告人陈国兰等人因案外人王某非法吸收公众存款案至响水县大有镇政府讨要说法时，响水县公安局大有派出所指派民警李健、辅警程波、李修荣等人至该政府大门口执勤，维护秩序，辅警程波、李修荣穿辅警制服带执法记录仪先期到达现场并维护秩序。被告人陈国兰等人往大门口冲的过程中遭到执勤人员阻止，被告人陈国兰将辅警程波右前臂咬伤。大有派出所民警刘治刚、于峰等人到达现场后，被告人陈国兰丈夫许立华辱骂现场民警，后现场民警依法传唤其丈夫许立华时，被告人陈国兰采用抓膀子、拽衣服等方式阻止民警传唤许立华，致辅警李某受伤，并将民警于峰左手拇指抓伤，上车后，被告人陈国兰在下车准备离开时，被辅警李修荣阻拦，其持矿泉水瓶子砸辅警李修荣的头部，并辱骂民警于峰。经鉴定，辅警程波右前臂被咬伤致皮肤破损，损伤程度构成轻微伤；辅警李某体表挫伤，损伤程度构成轻微伤。
案发后，被告人陈国兰如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈国兰及其指定辩护人在庭审中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、陈国兰户籍信息、无前科劣迹证明、检讨书、警官证、工作证等书证，证人许立华、于某、刘某、辛某、胡某等人的证言，民警李健、于峰及辅警李修荣、程波、李某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定书，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈国兰以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已经构成妨害公务罪，且应从重处罚。公诉机关起诉指控被告人陈国兰犯妨害公务罪的罪名成立。被告人陈国兰犯罪后如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。指定辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以认可。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈国兰犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，一日折抵刑期一日，即自二○一九年七月一日起至二○一九年十二月三十一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　杨　帆
人民陪审员　　张水芹
二〇一九年十一月六日
书　记　员　　王远翔
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
