江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1003刑初211号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人高树军，男，1978年7月2日出生于江苏省响水县，汉族，小学文化，打工，户籍地江苏省响水县，暂住扬州市。因涉嫌交通肇事罪，于2019年11月22日被扬州市公安局生态科技新城分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉〔2020〕166号起诉书指控：2019年9月26日7时15分左右，被告人高树军驾驶赣Ｇ×××××号正三轮载货摩托车由东向西行驶至扬州市生态科技新城杭集镇夏庄路，与由西向东骑行电动自行车的被害人杭某发生交通事故，致被害人杭某受伤，经送医抢救无效于当日死亡。经事故认定，被告人高树军承担事故的全部责任，被害人杭某不承担事故责任。经鉴定，被害人杭某系因交通事故致心脏挫伤合并大血管破裂而死亡。
事故发生后，被告人高树军主动报警，并留在现场，后自愿如实供述了犯罪事实，2019年10月8日被告人高树军与被害人杭某的近亲属达成赔偿协议并取得谅解。
公诉机关认为，被告人高树军的行为已构成交通肇事罪，建议判处被告人高树军有期徒刑一年，缓刑二年。
被告人高树军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人高树军驾驶与准驾车型不符的机动车，违反道路交通安全法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。其已与被害人近亲属达成赔偿协议取得谅解，可酌情从轻处罚。综合以上情节，本院决定给予其一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人高树军的犯罪，罪名成立，所提量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人高树军犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张田辉
二〇二〇年五月七日
书记员　　孟　婷
