江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初211号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人尤明，男，1987年12月29日出生于江苏省海安县，汉族，高中文化，务工人员，住江苏省海安县。2008年5月31日因赌博被海安县公安局罚款人民币三百元，收缴赌资人民币五十元；2009年10月26日因殴打他人被海安县公安局行政拘留七日，并处罚款人民币二百元。2018年2月21日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月24日变更为取保候审。同年3月19日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕186号起诉书指控被告人尤明犯盗窃罪，于2018年4月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人尤明到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月20日上午，被告人尤明在海门市四甲镇范南村4组俞某家做客时，窃得被害人俞某放在家中二楼西房间的人民币17000元。
被告人尤明归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃款已全部退还与被害人。
在本院审理过程中，被告人尤明对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人尤明以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人尤明归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。其已退出全部赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人尤明犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
