江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初211号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人孙勇，男，1992年2月8日出生，汉族，无业，住江苏省盐城市盐都区。曾因赌博，于2018年8月、11月，分别被行政拘留十二日并处罚款人民币一千元，行政拘留三日，收缴赌资。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年5月24日被刑事拘留，2019年6月28日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人唐修法，江苏新中一律师事务所律师。
被告人张林，男，1981年11月23日出生，汉族，无业，住盐城市盐都区。曾因犯抢劫罪，分别于2006年3月、2015年4月被判处有期徒刑六年，罚金人民币九千元，剥夺政治权利一年，有期徒刑一年六个月，罚金人民币一千元。因聚众斗殴，于2010年5月被劳动教养一年。因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年5月25日被刑事拘留，2019年6月28日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人郑培均，江苏展望律师事务所律师。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕189号起诉书指控被告人孙勇、张林犯寻衅滋事罪，于2019年8月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员张净、被告人孙勇及辩护人唐修法、被告人张林及辩护人郑培均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年5月5日晚，被告人孙勇、张林与张勇、徐海东（以上两人另案处理）等人酒后至盐城市盐都区盐龙街道小刘烧烤店吃烧烤，遇见前来吃烧烤的刘某。因张勇与刘某系亲戚关系，张勇遂与被告人孙勇一起到店内向刘某敬酒并喝酒闲聊。期间，张勇与被告人孙勇因琐事发生口角，张勇推搡被告人孙勇，孙勇将啤酒浇在张勇头上。刘某为避免双方发生冲突，紧紧抱住张勇。后被告人孙勇突然用手击打刘某面部，被告人张林闻声后，进店内与孙勇一起殴打刘某，并用啤酒瓶击打刘某头部。刘某到店外后，孙勇继续追打刘某，后被旁人劝阻。被告人孙勇和张林将刘某打伤后，离开现场。经鉴定，刘某左眼部挫伤伴左侧眼睑内侧壁及下壁骨折，损伤程度为轻伤二级。
被告人孙勇自动归案后，如实供述自己的犯罪事实，并赔偿被害人刘某经济损失，取得谅解。被告人张林自动归案后，如实供述自己的犯罪事实，取得被害人刘某的谅解。
上述事实，被告人孙勇、张林及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述，证人徐扣琴、陈某等人的证言，案件来源及查破经过、归案情况、前科查询情况说明、调取证据通知书、清单、盐城市盐都区公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书、视听资料、谅解书、刑事判决书、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙勇、张林随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为触犯刑律，均构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人孙勇、张林共同实施寻衅滋事犯罪，系共同犯罪。被告人孙勇、张林犯罪以后自动归案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人张林曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人孙勇案发后积极弥补犯罪造成的损失，赔偿被害人经济损失。被告人孙勇、张林取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。被告人孙勇、张林自愿认罪认罚，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙勇犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月24日起至2019年12月23日止。）
被告人张林犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月25日起至2020年4月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　邵晓萍
人民陪审员　　张锷超
人民陪审员　　周　进
二〇一九年九月九日
代书　记员　　陈　晓
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
