广西壮族自治区田阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂1021刑初211号
公诉机关广西壮族自治区田阳县人民检察院
适用程序速裁程序
被告人陆庆猛，男，1987年9月10日出生于广西壮族自治区平果县，壮族，初中文化，户籍所在地广西平果县，现住广西平果县。因犯抢劫罪，于2017年6月12日被平果县人民法院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金二千元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年8月6日被执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
辩护人廖海涛，广西智团律师事务所律师。
辩护人马建东，广西智团律师事务所律师。
被告人陈天孟，男，1978年12月9日出生于广西壮族自治区隆安县，壮族，初中文化，户籍所在地广西隆安县，现住广西隆安县。因犯容留吸毒罪，于2012年被南宁市青秀区人民法院判处有期徒刑六个月；因在平果县飞虎名车苑私人会所吸食毒品于2016年3月9日被平果县公安局行政拘留十五日；因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年8月6日被执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
被告人叶其根，男，1983年9月3日出生于广西壮族自治区隆安县，壮族，初中文化，户籍所在地广西隆安县，现住广西隆安县。因犯盗窃罪，于2006年被隆安县人民法院判处有期徒刑二年；因犯绑架罪，于2009年被隆安县人民法院判处有期徒刑五年；因在飞虎名车苑私人会所吸食毒品于2016年3月9日被平果县公安局行政拘留十日。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年8月6日被执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
辩护人卢永标，广西钰锦律师事务所律师。
被告人王政专，男，1982年6月18日出生于广西壮族自治区平果县，壮族，初中文化，户籍所在地广西平果县，现住广西平果县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年8月6日被执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
被告人黄贵加，男，1978年1月11日出生于广西壮族自治区隆安县，壮族，初中文化，户籍所在地广西隆安县，现住广西隆安县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年8月6日被执行逮捕。现羁押于平果县看守所。
辩护人黄界新，广西领扬律师事务所律师。
立案日期2019年11月11日
开庭日期2019年11月21日
指控意见公诉机关根据阳检刑诉[2019]243号起诉书，指控被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、黄贵加、叶其根以牟利为目的，帮助并参与黄世庆、李建葵开设赌场，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款之规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人叶其根、陈天孟曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定，应当从重处罚。被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、叶其根、黄贵加等人系从犯，且主动投案后如实供述自己的罪行，属自首，依法应当从轻或减轻处罚；被告人陆庆猛提供同案人线索并劝其投案，可以酌情从轻处罚。上述五被告人均表示认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人陆庆猛、陈天孟、叶其根有期徒刑一年零三个月至一年六个月，并处罚金五千元至一万元；判处被告人王政专、黄贵加有期徒刑一年至一年零三个月，并适用缓刑，并处罚金五千元至一万元。提请本院依法判处。
辩护意见被告人陆庆猛及辩护人、被告人王政专、陈天孟、被告人黄贵加及其辩护人、被告人叶其根及其辩护人对公诉机关的指控均无异议，五名被告人均认罪认罚并同意适用简易程序审理。
查明事实2015年下半年，平果县飞虎名车苑私人会所经营期间，黄世庆（另案处理）为了获取更大的经济利益，指派李建葵（另案处理）在该会所内开设赌场，以赌“三公，大吃小”的方式进行赌博牟利。李建葵安排马文凭（另案处理）购买赌场中所需要的桌布、圆桌、扑克牌等工具，后又安排马文凭管理赌场。在赌场经营期间，李建葵负责统筹管理，隆安的“老三”（另案处理）、马文凭负责发牌和抽水，莫国柳（另案处理）、卢志练（另案处理）等人负责打扫卫生。被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、黄贵加、叶其根等人为该赌场招揽参赌人员，参赌人员少时就亲自参与赌博来提高赌场人气并参与抽水分红。每次赌场抽水营利后，先扣除一部分给李建葵，然后再扣除关系费、包厢费交给黄世庆，剩下的由被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、黄贵加、叶其根等人分配。黄世庆从会所赌场内共分得十多万元左右，其余人员分得几千元到数万元不等。2016年3月8日该赌场被公安机关查获。2018年12月12日办案民警电话通知被告人陆庆猛到公安机关配合调查，其积极配合公安机关工作，主动到平果县公安局投案自首，如实交代其犯罪行为，并为公安机关提供被告人王政专、陈天孟、黄贵加、叶其根等人的联系方式及住址，主动劝其他被告人投案自首，后被告人陈天孟于2019年2月20日到公安机关投案自首，被告人王政专、黄贵加、叶其根于2019年2月22日到公安机关投案自首。
本院意见被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、黄贵加、叶其根在黄世庆、李建葵、马文凭等人为他人提供赌博场所及用具，供他人进行赌博的过程中提供帮助并参与其中，从中营利，其行为已触犯我国刑法，构成开设赌场罪。公诉机关指控五名被告人犯罪的事实清楚，证据充分，罪名成立，应予支持。本案涉案违法所得数额达十万元以上，属于情节严重，依法应对被告人判处有期徒刑三年以上十年以上有期徒刑。在共同犯罪中，被告人陆庆猛、王政专、陈天孟、叶其根、黄贵加起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人叶其根、陈天孟曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人陆庆猛曾因犯罪被判处过刑罚，有前科劣迹，可以酌情从重处罚。五名被告人于案发后自动投案并如实供述其罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人陆庆猛揭发同案犯共同犯罪的事实，可以酌情从轻处罚。五名被告人均表示认罪认罚，亦可以酌情从轻处罚。鉴于五名被告人均认罪认罚，有悔罪表现，且被告人王政专、黄贵加无犯罪前科，对其适用缓刑没有再犯罪的危险，对其所居住的村屯亦无重大不良影响，根据其犯罪事实、性质、情节及危害社会程度，本院决定对五名被告人均减轻处罚，并对被告人王政专、黄贵加适用缓刑，实行社区矫正。
判决主文被告人陆庆猛犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币八千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月6日起至2020年11月5日止。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
被告人陈天孟犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币八千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月6日起至2020年11月5日止。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
被告人叶其根犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币八千元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月6日起至2020年11月5日止。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
被告人王政专犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币八千元。（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
被告人黄贵加犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币八千元。（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金限判决生效次日起三个月内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
判决依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十六条第一、第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一、第三款、第七十三条第二、第三款、第六十一条、第六十三条，以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第六条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向百色市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本五份。
审判员　许　祥
二〇一九年十一月二十一日
书记员　黄璐莹
