江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初211号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人曹兵权，男，1995年6月16日生，汉族，初中文化，无业，住河南省柘城县。2018年11月20日因盗窃被昆山市公安局处行政拘留十三日。2018年12月11日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月10日被羁押），2019年1月15日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕156号起诉书指控被告人曹兵权犯盗窃罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员卢晨出庭支持公诉。被告人曹兵权到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年9月15日凌晨，被告人曹兵权溜门进入昆山市开发区中航城村夫烤鱼店内，盗窃被害人施某现金人民币7元、饮料2瓶；
2018年12月5日凌晨，被告人曹兵权翻窗进入昆山市开发区世茂广场金把子碳锅饭店内，盗窃被害人张某放在收银台抽屉里的现金人民币60余元、4条中华牌香烟、黑色手机1部；
2018年12月10日凌晨，被告人曹兵权钻门洞进入昆山市蓬朗蓬莱路川号子饭店内，盗窃被害人方某放在收银台抽屉内的现金人民币4060元。
被告人曹兵权归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，公安机关从被告人曹兵权处扣押的黑色手机1部、现金人民币4060元已分别发还被害人张某、方某。被告人曹兵权自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人曹兵权在开庭审理过程中无异议，并有被害人施某、张某、方某的陈述，接受证据材料清单、调取证据通知书、调取证据清单，搜查证、搜查笔录、扣押清单、人民币及手机（照片）、清点笔录、发还清单，抓获经过，认罪认罚具结书，行政处罚决定书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹兵权以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，价值人民币4100余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人曹兵权归案后，自愿如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人曹兵权承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人曹兵权犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人曹兵权犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年12月10日起至2019年8月9日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人曹兵权退赔被害人施某人民币七元及二瓶饮料的经济损失，退赔被害人张某人民币六十元及四条中华牌香烟的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年二月十九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
