江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初211号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人杨军，男，1990年8月6日生，初中文化，侗族，公司员工，住江苏省苏州市相城区。被告人杨军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月3日被取保候审，2019年4月29日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕202号起诉书指控被告人杨军犯危险驾驶罪，于2019年4月19日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人杨军判处拘役三个月至四个月，并处罚金人民币三千元至四千元。本院于同月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人杨军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年11月4日20时许，被告人杨军醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车行驶至苏州市相城区渭西路珠市街东40米处时与钱某甲驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生事故被处警民警查获。被告人杨军血液中乙醇浓度为243mg/100ml。被告人杨军负有事故的全部责任。
被告人杨军赔偿了钱某甲的经济损失，并取得了谅解。
被告人杨军在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人杨军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人杨军醉酒驾驶机动车并发生事故，酌情从重处罚；被告人杨军赔偿事故损失，并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人杨军自愿认罪认罚，可从宽处罚。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨军犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起，至2019年8月12日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇一九年四月二十九日
书记员　　李育明
