江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏12刑终211号
原公诉机关泰兴市人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨宁，男，1994年1月21日出生，公司职工，住泰兴市。因犯聚众斗殴罪，于2014年5月8日被泰兴市人民法院判处有期徒刑六个月，2014年3月8日刑满，同年5月13日释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年5月11日被刑事拘留，同年6月15日被取保候审，因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年1月8日被逮捕。现羁押于泰兴市看守所。
泰兴市人民法院审理泰兴市人民检察院指控被告人杨宁犯聚众斗殴罪一案，于2019年9月3日作出(2019)苏1283刑初311号刑事判决。原审被告人杨宁不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，讯问上诉人杨宁，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2017年11月11日晚12时左右，李某等人至徐乐（已被判决）开设的赌场滋事，致使赌场提前解散。徐乐遂召集被告人杨宁及蔡扬、朱平（均已被判决）等人至泰兴市济川街道江平路协和加油站集合，并电话邀约李某斗殴，后因李某害怕未到场而未得逞。次日凌晨1时许，朱平在鼓楼东路如家酒店门口发现李某等人，遂电话联系徐乐，并告知正好经过的被告人杨宁，后被告人杨宁开车将蔡扬接到鼓楼东路王记骨头汤店门口。朱平携带钢管与蔡扬等人会合，并乘坐被告人杨宁驾驶的汽车至鼓楼东路如家酒店。在如家酒店门前马路边，被告人杨宁及蔡扬等人持砍刀、朱平持钢管下车，威胁乘坐在出租车副驾驶位置的林某，朱平持钢管对林某实施殴打。后发现打错了人，朱平又持钢管至马路对面殴打李某，致林某、李某受伤。经鉴定，李某的伤情构成轻伤二级和轻微伤；林某的伤情构成轻微伤。
被告人杨宁归案后如实供述了自己的犯罪事实；对指控的犯罪事实和证据没有异议，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人杨宁在原审开庭审理过程中无异议，且有涉案人朱平、蔡扬等的供述，证人夏某、徐某等的证言，被害人李某、林某的陈述，泰兴市公安局出具的鉴定书及被告人杨宁以前被刑事处罚的相关书证等证据予以证实。
原审人民法院认为，被告人杨宁伙同他人持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；造成一人轻伤、一人轻微伤的后果，可酌情从重处罚；具有坦白情节，依法可以从轻处罚；认罪认罚，可以依法从宽处理；在共同犯罪中作用较小，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以犯聚众斗殴罪判处被告人杨宁有期徒刑三年四个月。
上诉人杨宁上诉称，其行为应构成寻衅滋事罪；伤情不是其造成的，应认定其为从犯。
关于上诉人杨宁所提“其行为应构成寻衅滋事罪”的上诉理由，经查，杨宁受他人纠集至协和加油站时即明知是参与斗殴，但因被害人李某未赴约而未遂，随后不久杨宁一方人员发现被害人李某，杨宁等人再次聚集起来实施了斗殴行为，致被害人李某、林某受伤，杨宁等人的行为符合聚众斗殴罪的构成要件，应以聚众斗殴罪追究杨宁的刑事责任，对该上诉理由本院不予采纳。
关于上诉人杨宁所提“伤情不是其造成的，应认定其为从犯”，经查，杨宁驾车将本方人员带至斗殴现场，并持砍刀对被害人进行恐吓，其在共同犯罪系起主要作用，依法应认定为主犯，且一审量刑时考虑到伤情并非杨宁直接殴打造成，已酌情对其从轻处罚，故对该上诉理由本院不予采纳。
本院认为，上诉人杨宁伙同他人持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪。上诉人杨宁曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人杨宁等人造成一人轻伤、一人轻微伤的后果，酌情从重处罚。上诉人杨宁如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。上诉人杨宁自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。上诉人杨宁在共同犯罪中作用较小，可酌情从轻处罚。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　张　展
审判员　陈　勇
审判员　陈蓉蓉
二〇一九年十月十七日
书记员　李雪晨
