南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初211号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人梁智明，曾用名梁治民，男，1988年10月13日生，打工，住甘肃省庆阳市镇原县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月11日被南通市通州区公安局刑事拘留，2020年1月10日被该局决定取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕178号起诉书指控被告人梁智明犯盗窃罪，于2020年4月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序并实行独任审判，于2020年4月26日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员鲍春红出庭支持公诉，被告人梁智明到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2017年9月10日至2019年8月20日期间，被告人梁智明先后3次来到南通市崇川区中南世纪花城网虫网咖、南通市通州区川姜镇姜灶居委会千寻网吧等处，趁人不备，盗窃手机、现金等物，财物合计价值人民币1698元。具体事实分述如下：
1.2017年9月10日，被告人梁智明来到南通市崇川区中南世纪花城网虫网咖，趁被害人姜某睡着之机，窃得姜某VIVOY66手机一部（经鉴定，价值人民币630元）。梁智明因该起盗窃行为，于2017年9月23日被南通市公安局崇川分局行政拘留十四日。2017年10月5日，该局已将手机发还姜某。
2.2019年8月7日，被告人梁智明来到南通市通州区川姜镇姜灶居委会千寻网吧，趁被害人王某睡着之机，窃得王某VIVOY67手机一部（经鉴定，价值人民币328元）。
3.2019年8月20日，被告人梁智明来到南通市崇川区星光网咖，趁被害人路某去洗手间之机，窃得路某现金人民币740元。
2019年12月11日，被告人梁智明被南通市通州区公安局抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关依法扣押梁智明人民币1068元，已发还被害人王某328元、路某740元。
另查明，被告人梁智明在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人梁智明在庭审中亦无异议，并有被害人姜某、王某、路某的陈述；公安机关拍摄的涉案VIVOY66手机的物证照片；被告人梁智明的户籍证明、行政处罚决定书等书证；南通市通州区价格认定中心的出具的价格认定结论书；被告人梁智明的供述和辩解；公安机关制作的检查笔录、辨认笔录，调取的监控视频资料；公安机关出具的发破案经过、扣押及发还清单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁智明以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。梁智明归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。梁智明自愿认罪认罚，可以从宽处理。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梁智明犯盗窃罪，判处罚金人民币二千五百元（罚金已缴纳五百元，余款于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈宗林
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　朱慧青
