江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初211号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人朱涛，无业。曾因犯盗窃罪，于2012年6月13日被本院判处有期徒刑九年四个月，剥夺政治权利二年，并处罚金五万九千元，2019年4月25日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月2日被刑事拘留，2020年1月7日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）185号起诉书指控被告人朱涛犯盗窃罪，于2020年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员郝庆富出庭支持公诉，被告人朱涛到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月至12月期间，被告人朱涛至丹阳市丹北镇，采用撞门入户手段，盗窃作案6起，窃得现金、摩托车、手机等，款物合计价值10596元。具体事实分述如下：
1.2019年10月中旬的一天，被告人朱涛至丹阳市丹北镇新弄村倪陈某家，采用撞门入户的手段，窃得白色铃木牌HS125T-2型号摩托车一辆。经鉴定，价值800元。案发后，赃物摩托车已发还被害人。
2．2019年10月22日13时许，被告人朱涛至丹阳市丹北镇济德村陈某甲家，采用撞门入户的手段，窃得现金596元。
3.2019年11月下旬的一天15时许，被告人朱涛至丹阳市丹北镇济德村罗某暂住地，采用撞门入户的手段，窃得现金100元。
4.2019年11月21日14时许，被告人朱涛至丹阳市丹北镇济德村尚某暂住地，采用撞门入户的手段，窃得白色OPPO牌手机一部(未核价)。
5．2019年11月23日12时许，被告人朱涛至丹阳市丹北镇丰裕村赵某暂住地，采用撞门入户的手段，窃得现金8800元。
6．2019年12月1日14时左右，被告人朱涛至丹阳市丹北镇尧巷村黄某暂住地，采用撞门、破锁的手段，窃得现金300元。
公诉机关认为，被告人朱涛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人朱涛系累犯，应当从重处罚；其在执行剥夺政治权利期间又犯新罪，应当数罪并罚；其如实供述案件事实、自愿接受处罚的情节，可以从轻处罚，建议判处被告人朱涛有期徒刑一年三个月，罚金四千元，并与前罪实行数罪并罚。为证实上述指控，公诉机关当庭出示了证人证言、被害人陈述、辨认笔录、照片等、丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书、刑事判决书、释放证明、案件侦破经过等证据。
被告人朱涛对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人朱涛的行为构成盗窃罪，丹阳市人民检察院指控的罪名成立。被告人朱涛曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；其在主刑执行完毕，在执行附加刑剥夺政治权利期间又犯新罪，依法应当实行数罪并罚；其归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。本院根据被告人朱涛具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十一条、第六十九条第一、三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人朱涛犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元；与前罪没有执行完毕的附加刑剥夺政治权利一年四个月二十二日，罚金人民币五万九千元并罚，决定执行有期徒刑一年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月2日起至2021年3月1日止)，并处罚金人民币六万三千元（于本判决生效后十日内交纳），剥夺政治权利一年四个月二十二日。
二、扣押于丹阳市公安局的撬棒一根，予以没收、销毁；被告人朱涛尚未退出的违法所得九千七百九十六元，继续予以追缴后，发还各被害人(陈某甲596元、罗某100元、赵某8800元、黄某300元)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　戎莉俊
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十一条【判决宣告后又犯新罪的并罚】判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十九条【判决宣告前一人犯数罪的并罚】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
