江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初211号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人赵树育，男，1983年1月2日生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月29日被射阳县公安局取保候审，2019年3月28日经射阳县人民检察院决定被取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]154号起诉书指控被告人赵树育犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月28日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人赵树育到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年7月28日凌晨，被告人赵树育饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，从射阳县长荡镇胜利桥家中出发，行驶至沈海高速射阳兴桥高速出入口处被射阳县公安局民警查获。经检验，赵树育血样中乙醇含量为每百毫升116.1毫克。
被告人赵树育归案后，如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。据此认为被告人赵树育的行为已构成危险驾驶罪，依法应予以处罚。被告人赵树育归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人赵树育认罪认罚，可以从宽处理。建议判处赵树育一个月以上两个月以下拘役，并处罚金。
被告人赵树育对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
经审理查明：
2018年7月28日凌晨，被告人赵树育饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，从射阳县长荡镇胜利桥家中出发，准备沿沈海高速驶往连云港，车辆行驶至冈合线与沈海高速射阳兴桥高速出入口连接线时，被射阳县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，赵树育血样中乙醇含量为每百毫升116.1毫克。
被告人赵树育归案后，如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人赵树育持有C1证，所驾车辆年检有效。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局出具的人口信息表、受案登记表、立案决定书等书证；
2.证人黄某、周某的证言；
3.被告人赵树育的供述与辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等鉴定意见。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人赵树育危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人赵树育醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人赵树育犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人赵树育归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人赵树育当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第四十二条，第四十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵树育犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年五月三十一日
书　记　员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
第六十七条犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
