江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初211号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人钱某，男，1976年2月26日出生，如皋市欧通机械配件有限公司职工，住泰兴市横垛镇横垛居委南钱一组27号。被告人钱某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月25日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月10日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕184号起诉书指控被告人钱某犯危险驾驶罪，于2019年4月2日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月10日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人钱某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人钱某于2018年10月17日15时许，饮酒后持C1E类驾驶证驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿如皋市207县道由北向南行驶至43.30km路口，追尾同向左转弯的苏Ｆ×××××号轻型自卸货车。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人钱某血液中乙醇含量为154.9mg/100ml血液。
案发后，被告人钱某弃车逃逸并让他人顶包，后被民警查获，如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人钱某已赔偿被害人的损失。
上述事实，被告人钱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人沈某的陈述，证人叶某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、驾驶证、驾驶车辆查询信息、被告人钱某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人钱某的行为构成危险驾驶罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人钱某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人钱某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人钱某能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人钱某自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人钱某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人钱某醉酒驾车发生交通事故后弃车逃逸，并让他人顶包，酌情从重处罚。被告人钱某已赔偿被害人的损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人钱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2019年6月9日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年四月十日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
