江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初211号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人郭强，男，汉族，初中文化，务工。2017年11月24日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限自2017年12月8日起至2018年12月7日止）。2018年11月14日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审，2019年6月6日经本院决定逮捕，6月11日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）167号起诉书指控被告人郭强犯危险驾驶罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于6月11日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月13日19时46分许，被告人郭强酒后驾驶号牌为苏Ｌ×××××号小型轿车行驶至句容市建设路与南大街交叉路口地段处，被句容市公安局交通警察大队民警现场查获。经鉴定,被告人郭强案发时血液中乙醇含量为97mg/100ml。被告人郭强到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人郭强在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人郭强的供述；证人杜萍等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、刑事附带民事判决书；机动车驾驶人员呼气酒精含量检测笔录；镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人郭强在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人郭强犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人郭强在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。被告人郭强犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人郭强自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第七十七条第一款、第六十九条第二、三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、撤销本院（2017）苏1183刑初401号刑事判决中对被告人郭强宣告缓刑一年的执行部分；
二、被告人郭强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，连同前罪所判有期徒刑一年，决定执行有期徒刑一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月11日起至2020年6月10日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇一九年六月十一日
书记员　　李晓倩
