江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初212号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人尹海忠，男，1970年2月15日出生于江苏省南通市，汉族，小学文化，农民，住江苏省南通市通州区。2001年12月因犯盗窃罪被原通州市人民法院判处有期徒刑六年；2009年12月因盗窃被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2011年8月19日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千八百元；2017年3月8日因犯盗窃罪被南通市通州区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。2017年11月28日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月1日变更为取保候审。2018年3月21日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕187号起诉书指控被告人尹海忠犯危险驾驶罪，于2018年4月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉，被告人尹海忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2015年12月8日18时45分左右，被告人尹海忠醉酒后无证驾驶悬挂苏Ｆ×××××号牌的普通二轮摩托车沿海门市刘余线由东向西行驶至余东镇木桩港村地段时发生交通事故，后被民警查获。经鉴定，案发时被告人尹海忠血液中的乙醇含量为123.3mg/100ml。
被告人尹海忠归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人尹海忠对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人尹海忠违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人尹海忠归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人尹海忠犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月,并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
