南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初212号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张洪依，男，1980年3月24日生，打工，住南通市通州区（户籍地山东省微山县）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月6日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕164号起诉书指控被告人张洪依犯危险驾驶罪，于2020年4月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月27日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员张建兵出庭支持公诉，被告人张洪依到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年8月29日晚，被告人张洪依与其同事在南通亚华船厂宿舍内就餐，期间饮酒。当晚21时48分许，被告人张洪依酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车搭载老乡褚某沿海五公路由西向东行驶至南通市通州区平潮镇新三十里居一组路段时，被南通市通州区公安局执勤民警查获。经抽血鉴定，被告人张洪依血液中乙醇含量为139.4mg/100ml。
被告人张洪依到案后如实供述了本案的犯罪事实。
另查明，被告人张洪依在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在值班律师在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张洪依在庭审时并无异议，并有证人褚某的证言；苏Ｆ×××××小型普通客车的物证照片；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；南通市通州区公安局调取的涉案视频、被告人张洪依的驾驶证及行驶证复印件、制作的血样提取登记表；被告人张洪依的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张洪依醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张洪依归案后能如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人张洪依系初犯，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理并适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张洪依犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘华
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　顾秀
