江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初212号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人卢某，工人。因本案于2019年5月27日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人卢某犯危险驾驶罪，于2019年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人卢某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年5月12日14时40分左右，被告人卢某酒后持C1证驾驶浙Ｂ×××××小型普通客车，在扬中市油坊镇兴旺西路邻丰村9组路口，与刘某驾驶的电动自行车相撞，刘某受伤，车辆受损。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，送检的被告人卢某的血液中乙醇含量为99毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
事故发生后，被告人卢某明知他人报警而在现场等候，到案后，能如实供述自己的犯罪事实。被告人卢某已经赔偿事故相对方刘某的经济损失，并取得其谅解。
上述事实，被告人卢某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人范某、辛某、刘某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，机动车驾驶证、行驶证，驾驶人呼气酒精含量检测笔录，当事人血样（尿样）提取登记表，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图、现场照片，道路交通事故认定书（含调解协议），谅解书，视听资料、电子数据复制件制作情况说明，视听资料，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人卢某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人卢某自动投案，能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人卢某当庭表示认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人卢某已经赔偿事故相对方的经济损失，并取得其谅解，可酌定从轻处罚。根据被告人卢某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人卢某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限自判决确定之日起计算），罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年八月九日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　景　欢
