江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初212号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某甲，男，1984年6月1日出生，南通超达装备股份有限公司员工，住如皋市。被告人张某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月20日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年4月10日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕185号起诉书指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，于2019年4月2日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月10日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人张某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某甲于2018年7月7日22时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道海阳南路由南向北行至如城街道吾悦广场南侧路段，碰擦对向左转弯掉头的苏Ａ×××××号小型轿车后离开现场；为逃避查处，被告人张某甲再次饮酒，于当日夜被公安机关查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人张某甲血液中乙醇含量为131.4mg/100ml血液。
案发后，被告人张某甲经教育疏导，如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人张某甲已赔偿被害人的损失。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某乙的陈述，证人陈某、孙某、韩某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、驾驶证、驾驶车辆查询信息、被告人张某甲的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人张某甲的行为构成危险驾驶罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人张某甲对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人张某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人张某甲能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人张某甲自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人张某甲醉酒驾车发生交通事故后逃离现场，并为了逃避查处，再次饮酒，酌情从重处罚。被告人张某甲已赔偿被害人的损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某甲犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月10日起至2019年6月9日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇一九年四月十日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
