江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初212号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张猛，男，1991年3月6日生，汉族，初中文化，公司员工，住安徽省阜南县。被告人张猛因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月22日被取保候审，同年4月29日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕194号起诉书指控被告人张猛犯危险驾驶罪，于2019年4月18日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人张猛判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。本院于同月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人张猛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人张猛于2018年12月26日晚，醉酒后持“C1”驾驶证驾驶已被强制报废的苏Ｅ×××××普通二轮摩托车，沿苏州市相城区太平镇兴太路行驶至金泰路路口北50米处时，与前方在非机动车道内周某甲推行的电动自行车发生事故，致二人受伤，后被民警查获。被告人张猛血液中乙醇浓度为187mg/100ml。被告人张猛负事故全部责任。
案发后，被告人张猛如实供述了自己的罪行。被告人张猛赔偿周某甲损失，并取得谅解。
被告人张猛在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人张猛在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张猛无证驾驶强制报废的机动车并发生事故，酌情从重处罚；被告人张猛归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人张猛赔偿事故损失，并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人张猛自愿认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张猛犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起，至2019年7月13日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇一九年四月二十九日
书记员　　李育明
