江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初212号
公诉机关淮安市清江浦区人民检察院。
被告人宋祥国，男，1963年5月3日出生于淮安市淮阴区，汉族，初中文化，个体经营，住淮安市淮阴区，2019年10月10日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉［2020］176号起诉书指控被告人宋祥国犯危险驾驶罪，于2020年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员吴文清出庭支持公诉，被告人宋祥国到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年9月24日18时50分许，被告人宋祥国酒后驾驶苏Ｈ×××××号小型轿车，沿淮安市清江浦区健康西路由南向北行驶至城西花园小区东门时，追尾撞击同方向行驶的三辆轿车后被执勤民警查获。经血醇检验鉴定，被告人宋祥国的血液中乙醇含量为132.2mg/100ml，属醉酒驾驶。
另查，案发后，被告人宋祥国明知他人报警，仍留在事故现场等候处理。
上述事实，被告人宋祥国在庭审中亦不表异议，且有经庭审质证、认证的被害人刘某、干某、李某陈述，证人包义忠的证言，行政强制措施凭证，机动车车辆信息，被告人宋祥国的血样提取登记表，江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人宋祥国醉酒驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人宋祥国认罪认罚，其在案发后明知他人报警，仍留在事故现场等候处理，归案后能如实供述自己的犯罪事实，属自首，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人宋祥国犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元(已缴纳)。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　冯建东
二〇二〇年五月十三日
书记员　　刘　莹
附：相关法律规定
《中华人民共和国刑法》
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一追逐竞驶，情节恶劣的；
(二醉酒驾驶机动车的；
(三从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载
客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危
及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
