江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初212号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人戴公昶（曾用名：戴公厂），男，1968年2月26生，汉族，个体户，住射阳县。曾因嫖娼，于2010年3月31日被射阳县公安局行政拘留十日并处罚款五千元。现因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月23日被射阳县公安局取保候审，2019年4月4日经射阳县人民检察院决定被取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]153号起诉书指控被告人戴公昶犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年4月28日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人戴公昶到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年5月22日下午，被告人戴公昶饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿射阳县合德镇振阳街由南向北行驶至振阳街岗亭时被射阳县公安局民警查获。经检验，戴公昶血样中乙醇含量为每百毫升128毫克。
被告人戴公昶归案后，如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了证人证言、被告人供述、鉴定意见等证据。据此认为被告人戴公昶的行为已构成危险驾驶罪，依法应予以处罚。被告人戴公昶归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人戴公昶认罪认罚，可以从宽处理。建议判处戴公昶一个月以上两个月以下拘役，并处罚金。
被告人戴公昶对公诉机关指控的事实及本案定性无异议，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求法院从轻处理。
经审理查明：
2018年5月22日下午，被告人戴公昶饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿射阳县合德镇振阳街由南向北行驶至振阳街与人民路交叉路口时，被射阳县公安局民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验，戴公昶血样中乙醇含量为每百毫升128毫克。
被告人戴公昶归案后，如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人戴公昶持有C1E证，所驾车辆年检有效，被查获时车辆技术状况正常。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局出具的人口信息表、受案登记表、立案决定书等书证；
2.证人戴某、夏某的证言；
3.被告人戴公昶的供述与辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等鉴定意见。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人戴公昶危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人戴公昶醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人戴公昶犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人戴公昶归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人戴公昶当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第四十二条，第四十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人戴公昶犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年五月二十七日
书　记　员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
第六十七条犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
