江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初212号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人沈雪林，男，1971年2月3日生，汉族，初中文化，无业，住江苏昆山市。1994年5月5日因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑六年；2015年12月30日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2016年1月28日刑满释放；2007年1月11日、2009年3月2日、2010年9月3日、2012年4月21日、2012年6月22日、2016年12月28日因盗窃分别被昆山市公安局处行政拘留五日、十日、十五日、二日、十日、七日。2018年10月26日因涉嫌犯盗窃罪被昆山市公安局刑事拘留（2018年10月25日被羁押），2019年1月17日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕150号起诉书指控被告人沈雪林犯盗窃罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员卢晨出庭支持公诉。被告人沈雪林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年10月11日上午，被告人沈雪林窜至昆山市张浦镇学士路276号“3Q鸡排”店内，趁店内无人，窃得被害人张某2放在店内的钱包1个（内有现金人民币1400元及银行卡等物品）；
2018年10月23日上午，被告人沈雪林窜至昆山市张浦镇恒源广场2幢6号“爱手爱脚”美甲店内，趁店内无人，窃得被害人王某放在店内的IPhone6P手机1部（价值人民币500元）。
另查明，公安机关从被告人沈雪林处扣押的人民币1200元、银行卡2张、钱包一个已发还被害人张某2，扣押的IPhone6P手机1部已发还被害人王某。
再查明，被告人沈雪林于2015年12月30日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2016年1月28日刑满释放。
上述事实，被告人沈雪林在开庭审理过程中亦无异议，并有辨认笔录，被害人张某2、王某的陈述，证人沈某、张某1、周某、姚某、杨某的证言，搜查证，搜查笔录，刑事照片，扣押决定书，扣押清单，发还清单，调取证据清单，残疾人证复印件，医事证明书，病历资料，价格认定结论书，司法鉴定意见书，视听资料，刑事判决书，刑满释放证明书，行政处罚决定书，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈雪林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币1900元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人沈雪林在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人沈雪林自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人沈雪林犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人沈雪林犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2019年5月24日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人沈雪林退赔被害人张某2的财产损失人民币二百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月二十日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
