江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初212号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人袁润建，男，1979年6月24日生，山东省聊城市人，汉族，高中文化，个体工作，户籍地山东省聊城市东昌府区，住无锡市惠山区。因非法侵入他人住宅于2012年1月25日被山东省聊城市公安局东昌府分局决定行政拘留七日，并处罚款人民币二百元。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年11月13日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕189号起诉书指控被告人袁润建犯危险驾驶罪,于2019年5月17日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月24日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员华美芳出庭支持公诉，被告人袁润建到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2018年11月9日中午，被告人袁润建在无锡市锡山区衡芳路口“沙县小吃”吃午饭并饮用了啤酒和黄酒。当日13时55分许，被告人袁润建（未取得机动车驾驶证）驾驶苏Ｂ×××××号小型轿车行驶至无锡市锡山区，在倒车时撞击被害人孙某驾驶的汽车，路人报警后被民警当场查获。
经无锡市公安局交通警察支队锡山大队认定，被告人袁润建负事故的全部责任。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人袁润建血液中的乙醇含量为296mg（乙醇）/100ml（血液）。
案破后，被告人袁润建已与被害人孙某达成赔偿协议，孙某对袁润建表示谅解。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人袁润建拘役四个月至五个月，并处罚金。
被告人袁润建对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、《接处警工作登记表》、《查获经过》、《道路交通事故现场勘查笔录》、《现场图》、刑事摄影照片、相关录像资料，被害人孙某的陈述，证人张某的证言，《道路交通事故赔偿协议书》、谅解书，当事人血样提取登记表，相关驾驶人、车辆查询信息，无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《道路交通事故认定书》，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，被告人袁润建的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人袁润建违反交通运输管理法律法规，醉酒后驾驶机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人袁润建犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人袁润建归案后如实供述自己的犯罪事实并认罪认罚；袁润建积极赔偿被害人的损失并取得谅解，予以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁润建犯危险驾驶罪，判处拘役四个月（刑期自判决执行之日起计算），并处罚金人民币四千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　林　琳
二〇一九年五月二十四日
书记员　任婷婷
