江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初213号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人沙文亮，男，1965年10月10日出生于江苏省姜堰市，汉族，初中文化，打工，住江苏省姜堰市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月7日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉〔2020〕163号起诉书指控，2019年9月19日20时33分许，被告人沙文亮酒后驾驶苏Ｋ×××××号小型客车，行驶至扬州市邗江区新盛路新盛学校路段处，被民警查获。经检测，被告人沙文亮血液中乙醇含量为137.8mg／100ml。被告人沙文亮归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人沙文亮的行为己构成危险驾驶罪，建议判处被告人沙文亮拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人沙文亮对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人沙文亮违反道路交通安全法规，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。综合以上量刑情节，本院决定给予其一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人沙文亮犯危险驾驶罪的罪名成立，所提量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人沙文亮犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年五月八日
书记员　　秦云
