江苏省泗洪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1324刑初213号
公诉机关泗洪县人民检察院。
被告人刘增明，男，1952年6月2日出生于江苏省泗洪县，汉族，农民，住泗洪县。因涉嫌犯过失致人重伤罪，于2018年11月16日被泗洪县公安局取保候审，于2019年3月15日被泗洪县人民检察院取保候审。经本院决定，于2020年3月13日被取保候审。
辩护人李刚，江苏多德律师事务所律师。
泗洪县人民检察院以洪某诉刑诉（2019）149号起诉书指控被告人刘增明犯过失致人重伤罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员石帅、石某出庭支持公诉，被告人刘增明及其辩护人李刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
泗洪县人民检察院指控：2018年10月13日中午，被告人刘增明与被害人刘某乙在泗洪县洪泽农场八中队王某住宅前嬉闹搂抱，在此过程中，被告人刘增明将刘某乙摔倒在地，致刘某乙右侧第4-10肋骨骨折，右侧血气胸。经法医鉴定，被害人刘某乙的人体损伤程度属重伤二级。针对上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、病历资料、泗洪县公安局物证鉴定室出具的鉴定意见、户籍证明、案件查破经过、抓获经过等证据。公诉机关认为，被告人刘增明过失伤害他人，致人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十五条之规定，应当以过失致人重伤罪追究其刑事责任。请依法判处。
被告人刘增明未提出实质性辩解。
辩护人提出的主要辩护意见是：1.被告人刘增明当庭认罪认罚，可以从宽处罚；2.被告人刘增明赔偿被害人经济损失并取得谅解，可予以从轻处罚。综上，请求对被告人刘增明从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2018年10月13日中午，被告人刘增明与刘某乙在泗洪县洪泽湖农场八中队王某住宅前，嬉闹搂抱、推搡过程中，将刘某乙摔倒在地，致刘某乙右侧第4-10肋骨骨折，右侧血气胸。经法医鉴定，被害人刘某乙的人体损伤程度属重伤二级。
另查明，被告人刘增明归案后如实供述了自己的犯罪事实。在本案审理过期间，被告人刘增明与被害人刘某乙就民事赔偿达成协议，并取得被害人刘某乙的谅解。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证的下列证据予以证实：被告人刘增明在庭前稳定供述了其致人重伤的过程，并当庭自愿认罪，其供述过失致人重伤犯罪的时间、地点、过程、手段等情节与被害人刘某乙的陈述，未到庭证人时某、王某等人证言，病历资料等证据相互印证。泗洪县公安局物证鉴定室鉴定书，证明被害人刘某乙的人体损伤程度属重伤二级；收条、谅解书，证实被告人刘增明与被害人就民事赔偿达成协议并取得其谅解的事实；案件查破经过、到案经过，证实案件侦破情况及被告人刘增明归案情况；户籍证明，证明被告人刘增明达到刑事责任年龄的事实。上述证据，经法庭查证属实，来源合法，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人刘增明应当预见自己的行为可能造成他人人身伤害的后果，但由于疏忽大意没有预见，以致他人重伤，其行为已构成过失致人重伤罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人刘增明归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人刘增明当庭自愿认罪，酌情可予以从轻处罚。被告人刘增明与被害人就民事赔偿达成协议并取得其谅解，可酌情予以从轻处罚。根据被告人刘增明的犯罪情节及悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，依法可宣告缓刑。辩护人就以上从轻量刑情节提出对被告人刘增明从轻处罚并建议适用缓刑的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十五条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人刘增明犯过失致人重伤罪，判处拘役五个月,缓刑六个月。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈孝峰
人民陪审员　　王昱翔
人民陪审员　　史文辉
二〇二〇年四月十七日
书　记　员　　孙雨停
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十五条过失伤害他人致人重伤的，处三年以下有期徒刑或者拘役。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
