江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初213号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人孙某某，男，1960年9月5日出生于江苏省连云港市，汉族，高中文化，打工，户籍所在地连云港市海州区，现住连云港市海州区。被告人孙某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年7月25日被刑事拘留，同年8月13日被取保候审。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉[2019]117号起诉书指控被告人孙某某犯盗窃罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月20日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年7月，被告人孙某某多次至连云港经济技术开发区绿地观湖一号二期工地，盗走工地的钢管扣件，分述如下：
1、2019年7月上旬的一天17时许，被告人孙某某至连云港经济技术开发区绿地观湖一号二期工地，盗走工地的钢管扣件17个。
2、2019年7月中旬的一天17时许，被告人孙某某至连云港经济技术开发区绿地观湖一号二期工地，盗走工地的钢管扣件27个。
3、2019年7月23日17时许，被告人孙某某至连云港经济技术开发区绿地观湖一号二期工地，盗走工地的钢管扣件44个。
4、2019年7月24日17时许，被告人孙某某至连云港经济技术开发区绿地观湖一号二期工地，欲盗走工地的钢管扣件17个，因被保安发现并阻止而未得逞。
经鉴定，被盗钢管扣件每个价值4.5元；上述被盗物品已发还。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、扣押发还清单、照片等书证，被害人顾某的陈述，证人李某、崔某、蒋某的证言，被告人孙某某的供述和辩解，连云港市价格认定局价格认定结论书，辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人孙某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人孙某某实施的第四起犯罪因意志以外原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人孙某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人孙某某归案后自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第二十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙某某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十二月二日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十三条已经着手实施犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
