江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0723刑初213号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人吴新成，男，1990年5月8日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，无业，住灌南县。曾因吸食毒品，于2018年8月6日被灌南县公安局行政拘留五日；又因吸食毒品，于2019年4月16日被灌云县公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币二千元，责令社区戒毒三年。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年4月29日被灌云县公安局刑事拘留，同年5月8日经灌云县检察院批准逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕137号起诉书指控被告人吴新成犯妨害公务罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人吴新成及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年4月16日9时许，被告人吴新成吸毒后驾驶苏Ｇ×××××套牌号牌奥迪Q5轿车，停靠在灌云县侍庄街道华英外国语学校附近，灌云县侍庄派出所交警中队队长周某带领民警付某及队员张某、刘某等人在辖区内巡逻时发现异常，随即上前对该车车辆例行检查，被告人吴新成立即锁死车门并启动车辆企图逃跑，将停靠在前方的警车撞坏。经估价，该车损失价值人民币8100元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了未到庭证人付某、周某、刘某、张某、冯某的证言，行政处罚决定书，估价公估鉴定报告，发破案报告，抓获经过，户口证明等证据。
公诉机关认为，被告人吴新成采用暴力、威胁方法，阻碍国家机关工作人员依法执行公务，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。并建议对被告人吴新成判处有期徒刑六个月至一年。
被告人吴新成对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见：被告人吴新成系坦白，依法可以从轻处罚；被告人吴新成无犯罪前科，并愿意赔偿此次犯罪行为造成的损失，可以酌情从轻处罚；被告人吴新成能够认罪认罚，可以酌情从轻处罚。
经审理查明，2019年4月16日9时许，被告人吴新成吸毒后驾驶苏Ｇ×××××套牌号牌奥迪Q5轿车，停靠在灌云县侍庄街道华英外国语学校北门附近，灌云县公安局交通警察大队六中队队长周某带领民警付某及队员张某、刘某等人在辖区内巡逻时发现异常，随即上前对该车车辆例行检查，被告人吴新成立即锁死车门并启动车辆企图逃跑，将停靠在前方的苏G9342警车撞坏。经估价，该车损失价值人民币8100元。
上述事实有经庭审质证、确认的被告人供述和辩解，未到庭证人付某、周某、刘某、张某、冯某的证言，行政处罚决定书，估价公估鉴定报告，现场检测报告、吸毒成瘾认定意见，发破案报告，抓获经过，户口证明等证据证实，足以认定。
另查，被告人吴新成归案后如实供述了犯罪事实，并主动赔偿其撞坏的苏G9342警车损失人民币8100元（现存于本院赔偿款账户）。
本院认为，被告人吴新成采用暴力方法，阻碍国家机关工作人员依法执行公务，构成妨害公务罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见“被告人吴新成系坦白，依法可以从轻处罚；被告人吴新成无犯罪前科，被告人愿意赔偿此次犯罪行为造成的损失，可以酌情从轻处罚；被告人吴新成能够认罪认罚，可以酌情从轻处罚。”与本院审理查明的事实一致，本院予以采纳。被告人吴新成到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人吴新成主动赔偿损坏警车经济损失，本院酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人吴新成犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起至2019年10月28日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇一九年七月十九日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
