江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初213号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人殷敏铭,男，1994年6月22日生，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省泰兴市。2018年4月4日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月20日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕154号起诉书指控被告人殷敏铭犯危险驾驶罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉，被告人殷敏铭到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年3月25日1时40分许，被告人殷敏铭醉酒后驾驶号牌苏Ｍ×××××小型轿车行驶至昆山市同丰路桃花江路路口西侧处与被害人伏某驾驶的XXXX电动自行车发生碰撞，后被民警查获。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人殷敏铭血液中乙醇浓度为91mg/100ml。
被告人殷敏铭归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人殷敏铭具有坦白及认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以危险驾驶罪判处被告人殷敏铭拘役一个月至二个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人殷敏铭对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人殷敏铭犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人殷敏铭犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月20日起至2019年3月19日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月二十日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
