江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初213号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人杨斌，个体户。曾因赌博于2018年12月12日被丹阳市公安局罚款三百元。现因涉嫌犯诈骗罪，于2019年11月23日被刑事拘留，同月29日被取保候审,现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）181号起诉书指控被告人杨斌犯诈骗罪,于2020年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员孙志龙出庭支持公诉。被告人杨斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年11月18日、21日的20时至24时许，被告人杨斌两次在丹阳市丹北镇埤城某号，使用可透视扑克牌冒充普通扑克牌，以“梭哈”形式赌博，杨斌通过佩戴特制隐形眼镜可看牌大小的方式控制输赢，各“赢取”现金6000元、10000元。
被告人杨斌自动投案，归案后供述自己的罪行，承认指控犯罪事实，愿意接受处罚。
公诉机关认为，被告人杨斌以非法占有为目的，在赌博过程中采用特定赌具控制赌博输赢的方式骗取他人财物，数额较大，依法应以诈骗罪追究其刑事责任；被告人杨斌具自首、认罪认罚等从轻处罚情节，建议判处有期徒刑七个月，并处罚金八千元，适用缓刑。公诉机关提交了证人徐某、马某、吴某等人的证言，辨认笔录与照片及被告人供述、受案登记表、案件侦破经过等证据证实。
被告人杨斌对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用简易程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人杨斌作案所用眼镜片等工具被扣押，杨斌自愿退出违法所得16000元。
本院认为，被告人杨斌的行为构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人杨斌自动投案，归案后如实供述罪行，系自首，依法可从轻处罚，其认罪认罚，依法可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人杨斌具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，本院认为，被告人杨斌符合缓刑适用条件。据此依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第六十四条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人杨斌犯诈骗罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年(缓刑考验期限从判决确定之日起计算)，并处罚金人民币八千元(已预缴)。
二、扣押在丹阳市公安局眼镜片等作案工具予以没收、销毁；退缴在丹阳市公安局的违法所得一万六千元予以没收、上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险；
(四宣告缓刑对所居住小区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
