江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终213号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）缪亚敏，男，1978年6月14日生，无业，住江苏省如皋市。曾因犯盗窃罪，于2006年10月24日被如皋市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元；因盗窃，于2013年4月18日被如皋市公安局行政拘留十日；因犯盗窃罪，于2015年1月8日被如皋市人民法院判处有期徒刑一年,并处罚金人民币一万八千元，于2015年11月5日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年3月10日被如皋市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元，于2017年5月19日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月20日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年2月22日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审被告人缪亚敏犯盗窃罪一案，于2019年3月15日作出（2019）苏0682刑初144号刑事判决。原审被告人缪亚敏不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人缪亚敏，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人缪亚敏于2018年12月至2019年1月间，在如皋市如城街道、江安镇等地，采取乘隙手段，盗窃作案4起，窃得三轮电瓶车2辆，二轮电瓶车1辆，物资价值合计人民币6008元。具体事实如下：
1.被告人缪亚敏于2018年12月12日下午，在如皋市××街道××居××组思彤超市东侧，采取乘隙手段，窃得曹某的久邦牌三轮电瓶车1辆，物资价值人民币3270元。
2．被告人缪亚敏于2019年1月8日下午，在如皋市××镇××居××组村民司某家门口，采取乘隙手段，窃得司某的艾玛牌二轮电瓶车1辆，物资价值人民币500元。
3.被告人缪亚敏于2019年1月19日，在如皋市××镇周××组村民季银芳家，采取乘隙手段，窃取电瓶车时被季银芳发现后离开现场。
4．被告人缪亚敏于2019年1月19日，在如皋市××镇××居××组村民季某家，采取乘隙手段，窃得季某的圣狮牌三轮电瓶车1辆，物资价值人民币2238元。
案发后，被告人缪亚敏如实供述了主要的罪行；公安机关依法扣押三轮电瓶车2辆，分别发还被害人曹某、季某。
原审法院认为，被告人缪亚敏以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人缪亚敏曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。案发后，被告人缪亚敏能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人缪亚敏自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人缪亚敏有前科劣迹，酌情从重处罚。被告人缪亚敏多次盗窃，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人缪亚敏犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元。二、责令被告人缪亚敏继续退赔未退赃物折价款五百元，发还被害人司某。
上诉人缪亚敏的上诉理由：其每次实施盗窃时都处于醉酒状态，应对其从轻处罚，其想留所服刑；其怀疑他人犯罪要举报。
二审经审理查明的事实和证据与一审相同。上诉人缪亚敏对一审认定其犯盗窃罪的事实不持异议。
本院认为，上诉人缪亚敏以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人缪亚敏曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人缪亚敏到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上诉人缪亚敏自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。
关于上诉人缪亚敏提出的上诉理由，经查，我国刑法规定，醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。本案中，上诉人缪亚敏分别于2018年12月12日、2019年1月8日、1月19日盗窃他人交通工具三轮电瓶车2辆、二轮电瓶车1辆，窃得的财物价值共计6008元，其行为构成盗窃罪，应当承担相应的刑事责任，即便其是在酒后实施，也不是对其酌情从轻处罚的情节。原审法院根据缪亚敏实施盗窃的事实、数额、是累犯、归案后坦白、认罪认罚以及对于社会的危害程度，对其以盗窃罪判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元，量刑适当。至于是否由看守所代为执行其刑罚，由司法机关依照刑事诉讼法的相关规定处理。另，上诉人缪亚敏提出的怀疑他人犯罪要检举的线索不具体、不明确，不具备查证的基础。因此，上诉人缪亚敏的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方永梅
审判员　　杜吉华
审判员　　顾峰峰
二〇一九年六月十日
书记员　　陈　成
