江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初213号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人许元平，男，1968年4月25日生，土家族，文盲，无业，住四川省宣汉县。被告人许元平曾因犯盗窃罪，分别于2010年11月22日、2016年1月8日被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一千元；有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。2016年7月9日刑满释放。被告人许元平因涉嫌盗窃于2020年1月14日被刑事拘留，同年2月18日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕189号起诉书指控被告人许元平犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2020年1月13日凌晨，被告人许元平至太仓市城厢镇永丰村永丰10号变压器处，盗窃该变压器上的电缆线7.2米（经鉴定，物品价值人民币4226元），后被告人许元平将电缆线剥皮后销赃至昆山市花桥镇曹浦路108号的刘某处，得款1950元。公诉机关认为，被告人许元平以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人许元平系累犯，应当从重处罚。被告人许元平认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人许元平当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2020年1月13日凌晨，被告人许元平至太仓市城厢镇永丰村永丰10号变压器处，盗窃该变压器上的电缆线7.2米，物品价值人民币4226元。后被告人许元平将电缆线剥皮后销赃至昆山市花桥镇曹浦路108号的刘某处。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人张某的陈述；未到庭证人徐某、刘某的证言及刘某的辨认笔录；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、接警单、丈量经过、情况说明、案件研判报告、调取证据通知书及清单、扣押笔录、扣押决定书及清单、提取笔录、勘验检查笔录、鉴定书、价格认定结论书、现场照片；刑事判决书、释放证明书；被告人许元平的供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人许元平在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人许元平以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人许元平系累犯，依法予以从重处罚。被告人许元平自愿认罪认罚，予以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人许元平犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年9月13日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人许元平在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币4226元，发还被害单位。
三、责令被告人许元平在本判决生效后一个月内退出违法所得，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇二〇年六月三日
书记员　　陈美红
