江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初213号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陶德和，男，1971年8月28日生，汉族，小学文化，个体户，户籍所在地：安徽省枞阳县,暂住太仓市。因涉嫌故意伤害，于2019年1月1日被羁押，次日被刑事拘留，同月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人黄同乐，江苏娄东律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕180号起诉书指控被告人陶德和犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年1月1日13时许,被告人陶德和至太仓市城厢镇太丰小区13幢车库找被害人许某讨要欠款,后双方发生纠纷并相互殴打,被告人陶德和采用拳打的手段殴打被害人许某，致被害人许某两根肋骨骨折。经鉴定，被害人许某的损伤程度已构成人体轻伤二级。公诉机关认为，被告人陶德和故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为应以故意伤害罪追究刑事责任。被告人陶德和系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人陶德和认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陶德和当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
其辩护人主要提出如下辩护意见：1、被告人陶德和系自首；2、被告人陶德和认罪认罚；3、本案因讨要欠款纠纷所引发，被害人存在一定过错；4、被告人陶德和庭审中认罪态度好；5、被告人陶德和家属曾与被害人进行沟通赔偿事宜，但因被害人拒绝接受赔偿而未实际赔偿；6、被告人陶德和系初犯。综上，辩护人建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2017年6月,被告人陶德和通过被害人许某的老乡周美全介绍,给朱某位于太仓市城厢镇太丰村11组的房子做不锈钢门窗、玻璃棚装修。至2017年年底,朱某已支付装修款36000元。被告人陶德和经核算后认定应付工程款为43402.2元,因此多次向许某、朱某催讨欠款，因朱某认为陶德和核算的应付工程款过高，陶德和多次催讨均未果。2019年1月1日13时许,被告人陶德和至太仓市城厢镇太丰小区13幢车库找被害人许某讨要欠款,后双方发生纠纷并相互殴打,被告人陶德和采用拳打的手段殴打被害人许某，致被害人许某两根肋骨骨折。
经法医鉴定，被害人许某的损伤程度已构成人体轻伤二级。
被告人陶德和犯罪以后主动报警，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人许某陈述；未到庭证人曹某、朱某证言；公安机关出具和调取的到案经过、接受证据清单、人体损伤程度鉴定意见书；被告人陶德和供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人陶德和及其辩护人在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人陶德和故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。鉴于被告人陶德和具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，采纳控辩双方的意见，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陶德和犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月1日起至2019年7月31日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年三月二十日
书记员　　潘丽丽
