江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初213号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人顾云权，男，1969年10月7日出生于江苏省启东市，汉族，小学一年级文化，农民，住江苏省启东市。1991年5月因犯盗窃罪被启东市人民法院判处有期徒刑二年六个月；1996年12月因赌博、流氓被启东市公安局分别罚款人民币二百元；1997年6月因无证驾驶被启东市公安局治安拘留十日；1998年5月因诈骗被启东市公安局行政拘留十五日；同年10月因冒充公安人员诈骗被南通市劳动教养管理委员会收容劳动教养一年；2000年11月因犯盗窃罪被江苏省姜堰市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2001年10月因犯容留他人卖淫罪被启东市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；2007年6月因诈骗被启东市公安局行政拘留十日；2010年3月因诈骗被南通市劳动教养管理委员会收容劳动教养一年；2011年11月因犯诈骗罪被启东市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万五千元；2015年1月因犯诈骗罪被启东市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万五千元，2015年10月23日刑满释放。2018年1月18日因涉嫌犯诈骗罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月11日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕188号起诉书指控被告人顾云权犯诈骗罪，于2018年4月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人顾云权到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2014年8月至2018年1月期间，被告人顾云权至海门市，虚构买东西、介绍生意等事实，采用借款、赊账的方式骗取他人财物，共计人民币17190元。分述如下：
1、2014年8月16日上午，被告人顾云权至海门市悦来镇华山西路65号周某才超市，谎称要买烟酒及请被害人拉货，以赊账的方式，从被害人曹某处骗得软中华香烟1条、硬中华香烟1条、苏烟3条，经鉴定，共计价值人民币1600元。
2、2016年4月5日上午，被告人顾云权至海门市悦来镇同善村7组陈某1家，谎称是负责建筑工地的政府工作人员，可以从被害人处采购黄沙，以借款的方式，从被害人陈某1处骗得人民币4000元。
3、2016年5月6日上午，被告人顾云权至海门市悦来镇包临公路新常久路十字路口东侧，谎称是附近工厂工人要请被害人拉货，以借款的方式，从被害人殷某处骗得人民币1200元。
4、2017年6月14日上午，被告人顾云权至海门市临江镇江校村25组博斯特超市，谎称是附近工厂工人要购买烟酒、牛奶送礼，以赊账的方式，从被害人陆某1处骗得软中华香烟1条、硬中华香烟2条，经鉴定，共计价值人民币1490元。
5、2017年11月26日上午，被告人顾云权至江苏省启东市汇龙镇克明村16组陆某2家，谎称要租用土地，以借款的方式，从从被害人陆某2处骗得人民币1700元。
6、2017年11月28日上午，被告人顾云权至海门市临江盆景店，谎称是临江小学老师要购买铁树，以借款的方式，从被害人张某2处骗得人民币1000元。
7、2017年12月22日上午，被告人顾云权至海门市悦来镇忠义村20组，谎称是其林中学老师要购买羊肉，以借款的方式，从被害人陈某2处骗得人民币3000元。
8、2017年12月24日上午，被告人顾云权至海门市悦来镇万中村30组后侧路上，谎称帮他人购买羊肉，以借款的方式，从被害人施某处骗得人民币2000元。
9、2018年1月13日上午，被告人顾云权至江苏省启东市汇龙镇唐虞村2组140号黄某家，谎称是永阳小学的老师要购买羊肉，以借款的方式，从被害人黄某处骗得人民币1200元。
被告人顾云权归案后如实供述了其实施诈骗犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人顾云权对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人顾云权以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，多次骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人顾云权在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人顾云权犯诈骗罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币一万八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月十八日起至二○一九年八月十七日止；罚金自判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人顾云权赃款及赃物折价款共计人民币一万七千一百九十元，分别发还与被害人曹某人民币一千六百元、被害人陈某1人民币四千元、被害人殷某人民币一千二百元、被害人陆某1人民币一千四百九十元、被害人陆某2人民币一千七百元、被害人张某2人民币一千元、被害人陈某2人民币三千元、被害人施某人民币二千元、被害人黄某人民币一千二百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十七日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
