江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终214号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）张井波，男，1970年7月29日出生，无业，住如皋市。因盗窃，于2013年9月30日被南通市公安局崇川分局行政拘留十四日；因犯盗窃罪，于2014年12月10日被靖江市人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2015年12月28日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元；因犯盗窃罪，于2016年12月21日被靖江市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2018年4月10日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，于2018年8月19日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月5日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月4日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人王伟战，江苏启星律师事务所律师。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控上诉人张井波犯盗窃罪一案，于2019年3月19日作出（2019）苏0682刑初99号刑事判决，原审被告人张井波不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人张井波，听取辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定：被告人张井波于2018年10月1日10时许，在如皋市江安镇江安医院急诊大楼入口处，采用乘隙等手段实施盗窃，窃得被害人陆某电动自行车车座内人民币4213.2元。
经南通市精神卫生中心司法鉴定所鉴定：被告人张井波罹患脑外伤后人格改变，具有限制刑事责任能力。
案发后，被告人张井波能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。公安机关扣押被告人张井波赃款人民币2340.2元及用赃款购买的皮鞋1双、西服1件、裤子1条，均暂存于如皋市公安局。被告人张井波所举报的他人的犯罪行为，未能提供犯罪嫌疑人的姓名、住址、下落，未能指出其举报的浴室的具体名称，且未经查证。
原审法院认为，被告人张井波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。被告人张井波曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张井波系限制刑事责任能力人，可以从轻处罚。案发后，被告人张井波能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张井波自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人张井波部分退赃，酌情从轻处罚。被告人张井波有多次前科劣迹，酌情从重处罚。被告人张井波在医院盗窃患者亲友财物，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第十八条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人张井波犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。二、如皋市公安局扣押的赃款人民币二千三百四十元二角，由该局依法发还被害人陆某；如皋市公安局扣押的被告人张井波的其余物品，由该局依法处理。责令被告人张井波继续退出未退赃款人民币一千八百七十三元，发还被害人陆某。
上诉人张井波及其辩护人对原判决认定的事实、罪名及量刑均不持异议。上诉人张井波在二审中申请撤回上诉。
二审查明的事实与原审相同。认定上诉人张井波案涉盗窃事实的证据有，上诉人张井波的供述，证人陈某、高某、刘某、石某等人的证言及辨认笔录,被害人陆某的陈述，书证常住人口基本信息、如皋市人民法院、靖江市人民法院制作的刑事判决书、出所登记表、南通市公安局崇川分局作出的行政处罚决定书，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及照片、如皋市公安局制作的现场勘验检查工作记录表及照片、监控光盘及监控说明、发破案经过，鉴定意见南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等，以上证据均经原审举证质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为：上诉人张井波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑恰当，审判程序合法，应予维持。现上诉人张井波表示服从原判决，向本院书面申请撤回上诉，该撤诉行为并不规避法律，应予准许。据此，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人张井波撤回上诉。
江苏省如皋市人民法院（2019）苏0682刑初99号刑事判决，自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　黄静波
审判员　　何忠林
审判员　　杜吉华
二〇一九年六月十日
书记员　　陈　哲
