福建省屏南县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)闽0923刑初214号
公诉机关屏南县人民检察院。
被告人张乾隆，男，1986年6月3日出生于福建省屏南县，汉族，初中文化，无业，住屏南县（户籍地屏南县）。曾因犯盗窃罪于2008年12月1日被厦门市集美区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币3000元，于2009年11月6日刑满释放；因赌博于2012年12月22日被屏南县公安局行政拘留十日，并处罚款3000元；因犯故意伤害罪于2013年12月17日被本院判处有期徒刑六个月，2014年2月14日刑满释放；现因涉嫌犯寻衅滋事罪于2019年10月24日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于屏南县看守所。
屏南县人民检察院以屏检公刑诉〔2019〕178号起诉书指控被告人张乾隆犯寻衅滋事罪，于2019年12月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。屏南县人民检察院指派检察员甘怀清、检察官助理朱博锴出庭支持公诉，被告人张乾隆到庭参加了诉讼。现已审理终结。
屏南县人民检察院指控：
2019年6月13日凌晨1时许，被告人张乾隆（绰号“阿隆”）酒后在屏南县古峰镇“钱柜KTV”内消费时，无故将该KTV209包厢内的茶几、玻璃杯、电视等物品损毁。经屏南县价格认证中心认定，上述被损毁物品价值达7749元。案发后，被告人张乾隆赔偿了“钱柜KTV”的经济损失13000元，并取得其谅解。
2019年10月24日，被告人张乾隆在屏南县房屋内被屏南县公安局民警抓获。
公诉机关认为，被告人张乾隆无故损毁他人财物，造成经济损失7749元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项之规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人张乾隆有前科劣迹，应酌情从重处罚；其具有坦白情节，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，可从宽处罚；其已赔偿被害人的经济损失，并取得谅解，可以酌情从轻处罚，建议对被告人张乾隆判处有期徒刑八个月至十个月。公诉机关当庭提交了证人胡某、张某、包婷婷、翁某、熊某、陈某、王双洋的证言；被告人张乾隆的供述；现场勘验笔录、现场勘验照片、辨认笔录；监控视频；屏南县价格认证中心价格认定结论书；到案经过、侦破报告、人员基本信息、查询违法犯罪记录情况说明、刑事判决书、行政处罚决定书；谅解书、微信截图照片等证据证实。
被告人张乾隆对起诉书指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，并同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、罪名与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张乾隆无事生非，任意毁损他人财物，价值达7749元，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人张乾隆有前科劣迹，应酌情从重处罚；其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，且承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理；其已赔偿被害人的损失，并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第二、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张乾隆犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　黄晓丹
二〇一九年十二月二十四日
法官助理陆丽琪
书记员潘芸燕
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
