江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初214号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人孟磊，男，1983年6月18日出生于安徽省临泉县，汉族，高中肄业，务工，住临泉县。曾因盗窃，于2007年、2018年分别被行政拘留五日和七日；因犯妨害公务罪，于2014年9月被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑九个月，2015年5月6日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月3日被刑事拘留，经本院决定，于4月30日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕217号起诉书指控被告人孟磊犯盗窃罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人孟磊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年10月5日，被告人孟磊在溧阳市溧城镇唐家一巷军人科技寄卖行，采用调包的方式窃得蒋某苹果6plus手机1部，溧阳市公安局于2018年10月7日对其行政拘留七日。2019年3月25日，被告人孟磊在溧阳市溧城镇南大街艾尚网咖18号机位，趁机窃得被害人颜某Vivo手机1部，价值人民币1133元。归案后，被告人孟磊如实供述自己罪行。手机已被公安机关发还被害人。公诉机关据此认为，被告人孟磊的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人孟磊归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人孟磊拘役三个月至五个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人孟磊对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年10月7日，被告人孟磊因盗窃手机，被溧阳市公安局行政拘留七日。2019年3月25日，被告人孟磊在溧阳市溧城镇南大街艾尚网咖18号机位，趁被害人颜某熟睡之机，窃得VivoX21iA手机1部，价值人民币1133元。被告人孟磊到案后，如实供述了盗窃手机的事实。案发后，被盗的Vivo手机已被公安机关扣押并发还被害人。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被害人颜某的陈述笔录，被告人孟磊的供述笔录，扣押决定书、扣押清单、发还清单及照片，辨认笔录、照片，价格认定结论书，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人孟磊亦供认不讳，足以认定。被告人孟磊曾因违法犯罪受处罚的情况，有刑事判决书、释放证明及行政处罚决定书等在卷证实。
本院认为，被告人孟磊曾因盗窃受过行政处罚，在一年内又以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值一千元以上，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人孟磊犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人孟磊曾因故意犯罪被判处刑罚，现又犯盗窃罪，酌情从重处罚。被告人孟磊到案后如实供述自己罪行，并且自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条之规定，判决如下：
被告人孟磊犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2019年7月2日止；罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年五月二十日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
