江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初214号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人房文自，男，汉族，务工，河南省永城市人。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年3月1日被句容市公安局取保候审，5月31日经本院决定逮捕，6月5日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）170号起诉书指控被告人房文自犯危险驾驶罪，于2019年5月29日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年6月5日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人房文自到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月25日20时10分许，被告人房文自酒后驾驶苏Ａ×××××号小型轿车沿312国道由东向西方向行驶至句容市宝华镇美亚公司地段处（G312线286公里附近），与被害人潘某发生碰撞交通事故，后被句容市公安局交通警察大队民警现场查获。经鉴定，被告人房文自案发时血液中乙醇含量为362mg/100ml。被告人房某到案后如实供述了上述事实，并赔偿被害人潘吕英的损失，取得被害人潘吕英的谅解。
据此，公诉机关认为被告人房文自的行为构成危险驾驶罪，犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币三千元。
另查明，经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人房文自承担此次道路交通事故的全部责任；
被告人房文自对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议且对当庭另查明的事实予以认可。
本院认为：被告人房文自在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人房文自犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人房文自犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月5日起至2019年9月4日止），并处罚金人民币三千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇一九年六月五日
书记员　　李晓倩
