江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初214号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某，男，1994年10月19日出生，某进出口贸易有限公司员工，住江苏省泰州市医药高新区。2019年3月14日因涉嫌犯危险驾驶罪被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕167号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年6月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:
被告人王某于2019年3月8日8时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车（逾期未检验，车载袁某），沿泰州市海陵区某路由北向南行驶至某路路口时，被泰州市公安局交通警察支队海陵大队民警当场查获。经鉴定，被告人王某血液中乙醇含量为164.6mg/100ml。
归案后，被告人王某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，被告人王某具有坦白、自愿认罪认罚的处罚情节，建议判处被告人拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。公诉机关提交了物证照片，机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单等书证，证人袁桂萍等人的证言，理化检验报告，呼气酒精含量检测笔录，血样提取视频等证据予以证实。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控一致。另查明，被告人王某在本院审理期间预缴罚金人民币1500元。
本院认为，被告人王某犯危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人王某到案后自愿如实供述自己的罪行，当庭承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，积极预缴罚金，对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花艳
二〇一九年七月十二日
书记员　　丁泳
