江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初214号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈达，男，1959年10月16日出生于江苏省海门市，汉族，大专文化，南通市华山药业有限公司职员，居住地海门市，户籍地海门市。2017年12月27日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。2018年3月9日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕20号起诉书指控被告人陈达犯交通肇事罪，于2018年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林某出庭支持公诉，被告人陈达到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月7日14时41分许，被告人陈达持证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿苏336省道由东向西行驶至本市汤家镇海门市农村商业银行门前地段时，因操作不当，未能按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，与站在道路北侧隔离带豁口处的行人陈某1发生碰撞，造成陈某1大失血而死亡。被告人陈达承担本起事故的全部责任。
另经本院审理查明，事故发生后，被告人陈达明知有人报警而在现场等候处理，归案后如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。就被害人陈某1死亡造成的经济损失,被告人陈达与被害人的亲属达成协议，除保险公司法定赔偿额外，被告人陈达赔偿被害人亲属人民币19万元，取得了对方的谅解。
在本院审理过程中，被告人陈达对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈达违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈达犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人陈达积极赔偿，并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人陈达从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人陈达犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十九日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
