福建省闽清县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0124刑初214号
公诉机关闽清县人民检察院。
被告人陈某某（曾用名“陈某某”），男，1987年1月11日出生于福建省永泰县，汉族，大学专科文化，杭州东信网络技术有限公司职员，户籍地福建省永泰县，现住福建省闽清县，因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年9月18日被闽清县公安局刑事拘留，2019年9月20日被闽清县公安局取保候审。
闽清县人民检察院以梅检公诉刑诉［2019］195号起诉书指控被告人陈某某犯危险驾驶罪，于2019年12月6日向本院提起公诉。本院受理后，于同日予以立案。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。闽清县人民检察院指派检察员林坛典、检察官助理余贤凯出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。诉讼期间，本院按规定通知闽清县法律援助中心指派江世英律师为被告人陈坤良提供法律帮助。现已审理终结。
闽清县人民检察院指控：
2019年9月10日22时许，被告人陈某某酒后无证驾驶无号牌二轮摩托车在梅城西大路梅西新村路段被闽清县公安局交通警察大队民警查获，经提取陈坤良血样送福建南方司法鉴定中心检验，陈坤良血样中乙醇含量为135.31mg/100ml，属醉酒驾驶。
案发当晚，被告人陈某某被传唤至闽清县公安局交通警察大队接受调查。
针对上述指控，公诉机关向法庭出示、宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人陈坤良的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。建议判处被告人陈某某拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币6000元。提请本院依法判处。
被告人陈某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理的过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人陈某某醉酒无证驾驶无牌机动车，依法予以从重处罚。被告人陈某某到案后能如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。根据被告人陈某某的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条第一款、第二条第（五）项、第四条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币6000元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金款已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　傅本希
二〇一九年十二月十三日
法官助理李桦
书记员池璘玲
附注：本案适用的法律条文
1．《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款【危险驾驶罪】在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第五十二条【罚金数额的裁量】判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第三款【坦白】犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条【缓刑适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款【缓刑考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2．《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》
第一条第一款在道路上驾驶机动车，血液酒精含量达到80毫克/100毫升以上的，属于醉酒驾驶机动车，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，以危险驾驶罪定罪处罚。
第二条醉酒驾驶机动车，具有下列情形之一的，依照刑法第一百三十三条之一第一款的规定，从重处罚：
（五）有严重超员、超载或者超速驾驶，无驾驶资格驾驶机动车，使用伪造或者变造的机动车牌证等严重违反道路交通安全法的行为的；
第四条对醉酒驾驶机动车的被告人判处罚金，应当根据被告人的醉酒程度、是否造成实际损害、认罪悔罪态度等情况，确定与主刑相适应的罚金数额。
-4-
-3-
