江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初214号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人龚某某，男，1997年2月9日出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，连云港市盟友科技有限公司市场总监，户籍所在地江苏省灌云县，现住连云港市连云区。被告人龚某某曾因盗窃，于2019年3月8日被连云港市公安局高新技术产业开发区分局行政拘留十二日，并处罚款八百元。被告人龚某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月27日被刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
辩护人殷国春，江苏顺维律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑二刑诉[2019]115号起诉书指控被告人龚某某犯盗窃罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年12月24日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人龚某某及其辩护人殷国春到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年8月21日12时许，被告人龚某某在秀逸苏杭格林东方酒店1018房间，趁被害人魏某洗澡之际，通过手机微信转账的方式窃得被害人魏某人民币10000元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人龚某某的供述和辩解、相关书证、被害人陈述等证据。
公诉机关认为，被告人龚某某以非法占有为目的，盗窃他人财物,数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人龚某某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，是自首，可以从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人龚某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，其辩护人提出如下辩护意见:1、被告人系自首且认罪态度好；2、被告人积极退赃，取得被害人谅解。
被告人龚某某及其辩护人均未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年8月21日12时许，被告人龚某某在秀逸苏杭格林东方酒店1018房间，趁被害人魏某洗澡之际，通过手机微信转账的方式窃得被害人魏某人民币10000元。
2019年8月26日，被告人龚某某因有盗窃嫌疑被公安机关传唤后，如实供述了上述盗窃犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：户籍证明、发破案经过、行政处罚决定书、微信支付交易明细、谅解书等书证，被害人魏某的陈述，被告人龚某某的供述和辩解等证据。
对于被告人龚某某的辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实相符，予以采纳。
本院认为，被告人龚某某盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人龚某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人龚某某具有自首情节，依法可以从轻处罚。被告人龚某某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人龚某某具有退赃情节并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。被告人龚某某有行政处罚劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人龚某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人龚某某刑期自2019年8月27日起至2020年3月26日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　腾士金
人民陪审员　　谢　威
二〇二〇年三月二日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
