江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初214号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告黄磊，男，1989年4月24日出生于安徽省泾县，汉族，江苏祥豪生物科技有限公司业务员，住安徽省泾县。因涉嫌犯职务侵占罪，于2019年7月28日被刑事拘留，同年8月27日转取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）215号起诉书指控被告人黄磊犯挪用资金罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月13日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人黄磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年5月至12月间，江苏祥豪生物科技有限公司业务员黄磊利用职务上的便利，将其经手销售的货款172370元用于偿还个人债务，超过三个月未还。
被告人黄磊于2019年7月28日主动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实且自愿认罪认罚，于2019年10月22日签署了《认罪认罚具结书》，并退出赃款。
上述事实，被告人黄磊在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害公司负责人王某的陈述，证人潘某、陈某甲、陈某乙等人证言，被害公司提供的市场销售业务员合同书、工资单、转账记录、发货单、客户清单、收据，公安机关调取的转账记录、收款统计表、银行账户查询明细，发破案报告，认罪认罚具结书等证据证实。上述证据合法有效，足以认定。
本院认为，被告人黄磊利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，超过三个月未还，其行为构成挪用资金罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。其犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十二条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄磊犯挪用资金罪，判处拘役二个月，缓刑三个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杜新珍
二〇一九年十一月十三日
书记员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十二条公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大，超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
