江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初214号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人邓国进，男，1973年1月6日生，江苏省兴化市人，汉族，小学文化，劳务人员，户籍地江苏省兴化市，住无锡市锡山区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年2月1日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕180号起诉书指控被告人邓国进犯危险驾驶罪,于2019年5月17日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月29日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员高玉才出庭支持公诉，被告人邓国进到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院起诉指控：
2019年1月30日晚，被告人邓国进与他人在无锡市锡山区门口某饭店内吃晚饭，席间饮用了白酒。当日19时56分许，被告人邓国进驾驶苏Ｂ×××××号小型轿车行驶至无锡市锡山区鑫安路口时，被民警查获。归案后，被告人邓国进如实供述了自己的犯罪事实。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，被告人邓国进血液中的乙醇含量为137mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人邓国进拘役一至二个月，并处罚金。
被告人邓国进对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》、刑事摄影照片、相关录像资料，证人胡某、张某的证言，酒精含量呼气测试记录单、驾驶人呼气酒精含量检测笔录、当事人血样提取登记表，相关驾驶人、车辆查询信息，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，被告人邓国进的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人邓国进违反交通运输管理法律法规，醉酒后驾驶机动车上道路行驶，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人邓国进犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邓国进归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邓国进犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天,缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效第二日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　林　琳
二〇一九年五月二十九日
书记员　任婷婷
