江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初215号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人姜金寿，，务工。2012年5月23日因饮酒后驾驶机动车被常州市新北区公安局罚款1000元、暂扣驾驶证。2018年5月15日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月25日经本院决定被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)177号起诉书指控被告人姜金寿犯危险驾驶罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员蒋玉中出庭支持公诉，被告人姜金寿到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月4日18时25分许，被告人姜金寿驾驶苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车，沿丹阳市新珥线吕城大桥西侧引道由北往南行驶，转入该大桥时，与沿该道路由南向北羊文杰驾驶的苏Ｅ×××××号小型普通客车相撞，发生交通事故。民警在处警时发现被告人姜金寿有酒后驾车的嫌疑，即将其带至医院抽取了血样，经鉴定，被告人姜金寿血液中的乙醇含量为188mg/100ml，属醉酒驾驶。被告人姜金寿明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述罪行。
公诉机关认为，被告人姜金寿醉酒后在道路上驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，建议对其判处三个月以下
拘役，并处罚金。公诉机关提交了证人张某的证言，机动车信息查询结果单，机动车整车公告产品信息，血样提取登记，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，案件侦破经过等证据证实。
被告人姜金寿对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人姜金寿于2012年5月23日因饮酒后驾驶机动车被常州市新北区公安局罚款1000元、暂扣驾驶证，后其未交罚款，违法未处理，驾驶证一直暂扣于公安机关，有效期于2017年7月1日止。经丹阳市公安局交通警察大队事故认定，被告人姜金寿负事故的主要责任，羊文杰负事故的次要责任，双方自行作了处理。上述事实，有公安交通管理系统下载的违法记录、驾驶人信息查询结果单、事故认定书等证据及被告人姜金涛的供述证实。
本院认为，被告人姜金寿的行为构成危险驾驶罪，公诉机关的指控成立。被告人姜金寿明知他人报警而在现场等候处理，归案后如实供述自己的罪行，以自首论，可以从轻处罚。被告人姜金寿自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人姜金寿犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月25日起至2019年5月9日止)，并处罚金人民币一千五百元(于本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张智慧
二〇一九年三月二十五日
书记员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
