江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初215号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告单位句容欣远达装饰工程有限公司（以下简称“欣远达公司”），统一社会信用代码：91321183331071460H，单位地址句容经济开发区西环路温州商贸城J幢320室，法定代表人姚某。
诉讼代表人王昊，被告单位欣远达公司职工。
被告人姚某，被告单位欣远达公司法定代表人。因涉嫌虚开增值税专用发票罪，于2019年3月5日被句容市公安局取保候审，5月9日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑二刑诉（2019）36号起诉书指控被告单位欣远达公司、被告人姚某犯虚开增值税专用发票罪，于2019年5月29日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年6月17日依法转为普通程序，并组成合议庭，于7月31日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员梁治国出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人王昊、被告人姚某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年2月至3月，被告人姚某在经营被告单位欣远达公司期间，在无真实货物交易的情况下，采取支付开票费的方式，让单某（另案处理）以上海兰托装饰工程有限公司名义虚开增值税专用发票4份，价税共计人民币414800元。被告单位欣远达公司用上述虚开的增值税专用发票非法申报抵扣税款共计人民币60270.08元。
案发后，被告人姚某主动投案，如实供述了上述事实，并已将非法抵扣的税款全部予以退出。
对上述事实，被告单位诉讼代表人王昊、被告人姚某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人姚某的供述；证人单某的证言；书证户籍信息表、接处警工作登记表、到案经过、调取证据通知书、企业营业执照复印件、税务登记证复印件、接受证据清单、记账凭证、增值税专用发票复印件、增值税专用发票明细、扣押清单及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告单位欣远达公司让他人为其虚开增值税专用发票，被告人姚某系被告单位直接负责的主管人员，被告单位欣远达公司及被告人姚某的行为均已构成虚开增值税专用发票罪。公诉机关指控被告单位欣远达公司、被告人姚某犯虚开增值税专用发票罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。作为被告单位直接负责的主管人员的被告人姚某犯罪后自动投案，并如实供述自己及被告单位的罪行，系自首，对被告单位欣远达公司、被告人姚某依法均可从轻处罚。被告单位欣远达公司、被告人姚某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人姚某已将非法抵扣的税款全部退出，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第三十条、第三十一条、第二百零五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位句容欣远达装饰工程有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币二万元（已缴纳）。
二、被告人姚某犯虚开增值税专用发票罪，判处拘役四个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
人民陪审员　　唐苏兰
人民陪审员　　张蓉娟
二〇一九年七月三十一日
书　记　员　　徐　燕
