江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初215号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人吴彬，男，1992年1月12日出生，无业，住海门市。2012年7月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元；2017年10月因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币九千元，2018年7月25日刑满释放。2018年10月23日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月29日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
被告人晚小华，男，1988年4月8日出生，无业，住云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县。2007年12月因犯抢劫罪、盗窃罪被云南省盈江县人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币八千元；2012年7月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币六千元；2014年6月因吸毒被海门市公安局行政拘留十二日；2014年9月因犯盗窃罪被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；2015年1月因吸毒被上海市公安局普陀分局行政拘留十五日，后被决定社区戒毒三年；2017年10月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，2017年11月17日刑满释放；2018年10月因吸毒被海门市公安局行政拘留十五日；同年11月因吸毒被海门市公安局决定强制隔离戒毒二年。2018年11月7日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月29日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕173号起诉书指控被告人吴彬、晚小华犯盗窃罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年5月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人吴彬、晚小华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年10月22日凌晨，被告人吴彬伙同晚小华至海门市正余镇新和村10组王某乙家入户盗窃。
被告人晚小华归案后如实供述自己盗窃的犯罪事实。
本案审理过程中，被告人吴彬自愿认罪认罚。
在审查起诉阶段，被告人晚小华出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实,被告人吴彬、晚小华在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证质证的常住人口信息、户口证明、认罪认罚具结书、江苏省溧阳监狱释放证明书、海门市看守所刑满释放证明书等书证；未到庭证人王某甲的证言笔录；被害人王某乙的陈述；海门市公安局物证鉴定室检验报告、鉴定书；海门市公安局制作的现场勘验检查工作记录；本院刑事判决书、海门市公安局行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书；海门市公安局出具的本案发破案经过及抓获经过的情况说明等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人吴彬、晚小华以非法占有为目的，入户盗窃，二被告人的行为均已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案是共同犯罪，被告人吴彬、晚小华在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，应当按照各自所参与的全部犯罪处罚。二被告人已着手实施犯罪，因意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。二被告人在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均是累犯，应当从重处罚。被告人吴彬在庭审中自愿认罪认罚，可从宽处理。被告人晚小华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴彬犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月二十三日起至二○一九年八月二十二日止。罚金自判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、被告人晚小华犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月七日起至二○一九年七月六日止。罚金自判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　陈海东
二〇一九年五月七日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
