浙江省海盐县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0424刑初215号
公诉机关海盐县人民检察院。
被告人熊云龙，男，2000年7月14日生，汉族，中专文化，务工人员，暂住海盐县（户籍所在地：四川省兴文县）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年4月12日被海盐县公安局决定刑事拘留，同年4月19日被变更强制措施为取保候审。
辩护人庞建雄，浙江海威特律师事务所律师。
海盐县人民检察院以盐检公诉刑诉（2019）第205号起诉书指控被告人熊云龙犯危险驾驶罪，于2019年6月14日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海盐县人民检察院指派检察员贾斌出庭支持公诉，被告人熊云龙及其辩护人庞建雄到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月4日凌晨，被告人熊云龙在无驾驶汽车资格的情况下，饮酒后驾驶号牌为浙Ｆ×××××的小型普通客车，行驶至海盐县路口处时，与护栏发生碰撞，事故发生后被告人熊云龙驾车逃离现场，后被民警查获。经事故调查认定，被告人熊云龙承担事故的全部责任。经检验，被告人熊云龙血液中的乙醇含量为0.83毫克/毫升。归案后，被告人熊云龙能如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关建议判处被告人熊云龙拘役一个月零十五天至二个月，并处罚金。
被告人熊云龙对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人熊云龙违反道路交通安全法律法规，在无驾驶资格的情况下，在道路上醉酒驾驶机动车，且发生交通事故并逃离现场，负事故的全部责任，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立，量刑建议适当，应予以采纳。鉴于被告人熊云龙在归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，且能自愿认罪认罚，可分别从轻、从宽处罚。辩护人的相关辩护意见，可予以采纳。根据被告人熊云龙的犯罪事实、情节及对社会造成的危害，对其不宜适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人熊云龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月零二十天，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵刑期8日；判处的罚金，限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　严振中
二〇一九年六月十七日
法官助理谭叶青
书记员沈叶利
