江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初215号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人涂志中，曾用名吕志忠，男，1980年2月20日生，汉族，江苏省溧阳市人，初中文化，打工，住溧阳市。曾因犯盗窃罪，于2000年12月被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2005年3月被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；因盗窃，于2010年7月被上海市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；因盗窃，于2011年9月被上海市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月；因犯盗窃罪，于2012年3月被上海市徐汇区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2016年10月10日被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币三千元，2017年11月20日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月8日被刑事拘留，同年4月11日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕222号起诉书指控被告人涂志中犯盗窃罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员任晓敏出庭支持公诉，被告人涂志中到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月至3月期间，被告人涂志中采用撬车窗玻璃、掰窗枝等手段，在溧阳市范围内盗窃作案8次，共窃得现金、香烟、金项链等赃款赃物，合计价值人民币10482元。被告人涂志中归案后，如实供述了自己的犯罪事实。溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人涂志中以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人涂志中曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人涂志中归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人涂志中自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人涂志中有期徒刑一年二个月至二年二个月，并处罚金,不建议适用缓刑。
被告人涂志中对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议，并自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年11月至2019年3月期间，被告人涂志中采用撬车窗玻璃、掰窗枝等手段，在溧阳市范围内盗窃作案8次，窃得现金、香烟、金项链等，经溧阳市价格认证中心价格认定，赃款赃物合计价值人民币10482元。具体事实分述如下：
1.2018年11月19日晚上，被告人涂志中到溧阳市竹箦镇竹溪北街爱尚美理发店内，通过掰窗枝的方式进入理发店内，窃得被害人王某甲人民币800元、台式电脑主机1台（价值人民币1133元），合计价值人民币1933元。
2.2019年1月9日晚上，被告人涂志中到溧阳市别桥镇后周村委万金花园1幢1单元门口处，采用撬汽车右车窗玻璃的方式，窃得被害人万某苏Ｄ×××××丰田凯美瑞轿车内的人民币600元。
3.2019年1月的一天晚上，被告人涂志中到溧阳市竹箦镇税务巷51号（溧阳市竹箦镇北关粮管所职工宿舍楼前），采用撬车窗玻璃的方式，窃得被害人张某五菱面包车内的软中华香烟2包，价值人民币130元。
4.2019年1月25日晚上，被告人涂志中到溧阳市埭头镇中东小区内，采用撬车窗玻璃的方式，窃得被害人殷某苏Ｄ×××××面包车内的人民币65元。
5.2019年2月4日晚上，被告人涂志中到溧阳市竹箦镇镇南巷3号二楼一出租屋内，采用撬窗后打开门锁的方式进入被害人蒋某家中，窃得黄南京香烟1条（价值人民币200元）、现金人民币500元以及玉手镯1件（价值人民币200元），合计价值人民币900元。
6.2019年2月4日晚上，被告人涂志中到溧阳市竹箦镇竹溪北街95号处，采用撬车窗玻璃的方式，窃得被害人高某丰田皇冠轿车内现金人民币1000元及软中华香烟1包（价值人民币65元），合计价值人民币1065元。
7.2019年2月13日晚上，被告人涂志中到溧阳市埭头镇后巷村15号门口处，采用撬车窗玻璃的方式，窃得被害人王某乙苏Ｄ×××××雪佛兰轿车内的黄金项链1条（价值人民币2755元）、黄金戒指1枚（价值人民币656元）、黄金吊坠1个（价值人民币1378元），合计价值人民币4789元。
8.2019年3月3日晚上，被告人涂志中到溧阳市南渡镇旧县村298号处，采用撬车窗玻璃的方式进入被害人余某起亚轿车内进行盗窃，未窃得财物。后被告人涂志中在旧县村311号处，继续采用撬车窗玻璃的方式，窃得被害人董某苏Ｄ×××××沃尔沃越野车内人民币1000元。
台式电脑主机1台、玉手镯1件已经分别发还给被害人王某甲、蒋某。
被告人涂志中归案后，如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的案发经过、抓获经过、常住人口基本信息表、违法犯罪经历查询情况说明、调取证据通知书、调取证据清单及照片、接受证据材料清单、光盘制作说明及照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单、辨认笔录及照片、溧阳市公安局鉴定文书、溧阳市价格认证中心文件、被害人王某甲、万某、张某、殷某、蒋某、高某、王某乙、余某、董某的陈述、证人徐某、杨某的证言以及被告人涂志中的供述与辩解等证据所证实。被告人涂志中的前科情况有刑事判决书、释放证明书予以证实。被告人涂志中对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人涂志中以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人涂志中犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人涂志中曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人涂志中归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人涂志中有多次盗窃犯罪前科，在本案所涉的犯罪行为中多次采取破坏性手段盗窃造成公私财物损失，对其酌情从重处罚；被告人涂志中自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综上，决定对被告人涂志中从重处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人涂志中犯盗窃罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币三千元。
二、责令被告人涂志中退赔被害人王某甲人民币800元、退赔被害人万某人民币600元、退赔被害人张某人民币130元、退赔被害人殷某人民币65元、退赔被害人蒋某人民币700元、退赔被害人高某人民币1065元、退赔被害人王某乙人民币4789元、退赔被害人董某人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起至2021年1月7日止。所处罚金于判决生效之日起3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年五月十七日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
