江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初215号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人毛新，男，1992年1月25日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。2013年12月因吸毒被南通市公安局崇川分局行政拘留十二日;2016年4月因吸毒被海门市公安局行政拘留十二日,后被责令社区戒毒三年；2017年12月因吸毒被海门市公安局行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年。2018年1月9日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月8日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕190号起诉书指控被告人毛新犯容留他人吸毒罪，于2018年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月18日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉。被告人毛新到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年7月至12月期间，被告人毛新多次在其位于海门市包场镇闸桥村16组37号家中二楼东边房间容留他人吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）。分述如下：
1、2017年7月12日凌晨，被告人毛新容留冯某吸食毒品甲基苯丙胺。
2、2017年9月中旬某日晚，被告人毛新容留冯某吸食毒品甲基苯丙胺。
3、2017年12月中旬某日，被告人毛新容留张某、江某吸食毒品甲基苯丙胺。
另经本院审理查明，被告人毛新因吸毒在接受侦查机关询问时,主动交代了公安机关还未掌握的其容留他人吸毒犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人毛新对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人毛新容留他人吸毒,其行为已构成容留他人吸毒罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人毛新主动交待了侦查机关尚未掌握的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护国家对毒品的管理制度，保护公民的身体健康权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人毛新犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月九日起至二○一八年七月八日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
(此页无正文)
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十八日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
