徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0312刑初215号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人翁亮，曾用名翁亮玉，1985年2月4日生，个体，住徐州市鼓楼区。因犯交通肇事罪，于2011年8月30日被南京市浦口区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。因涉嫌犯开设赌场罪，于2015年3月30日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年4月28日被该局取保候审，2016年3月7日被该局解除取保候审。2018年11月5日再次被该局刑事拘留，同年11月24日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人杨国辉、张阳光，江苏瀛苏律师事务所律师。
被告人丁立建，1985年9月17日生，无业，住徐州市鼓楼区。因犯故意伤害罪，于2009年6月30日被判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年；因犯寻衅滋事罪，于2016年11月24日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑十个月。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年10月17日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年11月24日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人庄永波，江苏泉山律师事务所律师。
被告人蔡凡，1982年7月20日生，农民，住徐州市铜山区。因犯故意杀人罪，于1999年被判处有期徒刑十四年；因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2013年7月11日被判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金一万元。因犯寻衅滋事罪，于2016年11月24日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑十个月。因涉嫌犯开设赌场罪，于2015年3月27日被徐州市铜山区公安局取保候审，2016年3月7日被该局解除取保候审。2018年11月8日被该局再次取保候审。2019年3月5日被本院决定逮捕，次日由徐州市铜山区公安局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]143号起诉书指控被告人翁亮、丁立建、蔡凡犯开设赌场罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员厉莉出庭支持公诉，被告人翁亮及其辩护人杨国辉、张阳光、被告人丁立建及其辩护人庄永波、被告人蔡凡到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年1月至3月3日期间，被告人翁亮、丁立建以营利为目的，在徐州市铜山区拾屯街道吴屯村王庄矿门口东边蔡凡家二楼房间内，设置有退币、退分等赌博功能的电子游戏设备，供不特定人员赌博。经徐州市铜山区公安局治安大队认定：查获的赌博机共计13台35个机位。
被告人蔡凡在明知被告人翁亮、丁立建利用赌博机开设赌场的情况下，仍为其提供场地。
另查明，被告人蔡凡归案后如实供述了犯罪事实。
本院审理期间，被告人翁亮、丁立建分别退回违法所得人民币5000元。
上述事实，被告人翁亮、丁立建、蔡凡在开庭审理过程中亦无异议，且有证人丁某某、陈某某、张某某等人的证言，物证：查获的赌博机（照片），徐州市铜山区公安局制作的检查笔录、扣押决定书、具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书、户籍证明、发破案经过及到案经过，相关刑事判决书，缴款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人翁亮、丁立建利用赌博机开设赌场，被告人蔡凡为他人开设赌场提供场地，其行为均已构成开设赌场罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人蔡凡到案后如实供述犯罪事实，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。被告人翁亮、丁立建当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。被告人翁亮、丁立建、蔡凡曾因犯罪被判处刑罚，酌情予以从重处罚。
被告人翁亮的辩护人提出被告人翁亮系自首。经查认为，被告人翁亮被公安机关传唤到案后，对与被告人丁立建共同开设赌场的犯罪事实不予供认，不符合自首的法律规定，依法不能认定为自首。故对辩护人提出的该条辩护意见，本院不予支持。
被告人丁立建的辩护人提出被告人丁立建系坦白。经查认为，被告人丁立建归案后对共同参与开设赌场人员的事实没有如实供述，依法不能认定为坦白。故对辩护人提出的该条辩护意见，本院不予支持。
被告人翁亮、丁立建的辩护人均提出二被告人开设赌场时间较短，当庭认罪认罚，建议法庭对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人翁亮犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。扣除原羁押30日，即自2018年11月5日起至2019年5月5日止）。
二、被告人丁立建犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月17日起至2019年5月16日止）。
三、被告人蔡凡犯开设赌场罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币五千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月6日起至2019年6月5日止）。
四、扣押的赌博机予以没收；被告人翁亮、丁立建的违法所得总计人民币一万元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张双华
二〇一九年三月七日
书记员　　陈　杨
