徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初215号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人程爱东，男，1986年7月1日出生，汉族，初中文化，无业，住徐州市铜山区。因犯抢劫罪，于2006年10月23日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元；因盗窃，于2011年3月5日被徐州市公安局鼓楼分局行政拘留十日；因犯盗窃罪，分别于2014年2月25日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币五千元；于2015年7月16日被徐州经济技术开发区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元；于2017年6月14日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元；于2019年6月27日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元，2019年9月30日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月23日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，2020年1月17日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]179号起诉书指控被告人程爱东犯盗窃罪，于2020年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人程爱东到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月间，被告人程爱东多次到徐州市铜山区茅村镇住宅小区盗窃他人电动车电瓶后销赃，合计价值人民币1896元。具体事实分述如下：
1、2019年11月1日凌晨，被告人程爱东至徐州市铜山区茅村镇新居家园小区，使用随身携带的钳子、螺丝刀，将李某停放在2号楼3单元楼道内的速派奇牌踏板电动车电瓶（天能牌20A48V）4块拆卸后盗走。经鉴定，被盗电瓶价值人民币366元。
2、2019年11月13日凌晨，被告人程爱东至徐州市铜山区茅村镇菜站小区，使用随身携带的钳子、螺丝刀，将孙某停放在2单元门前的宗申牌电动三轮车电瓶（超威牌45A48V）4块拆卸后盗走。经鉴定，被盗电瓶价值人民币410元。
3、2019年11月19日凌晨，被告人程爱东至徐州市铜山区茅村镇润鑫花园小区，使用随身携带的钳子、螺丝刀，将刘某停放在4单元门前的金彭牌电动三轮车电瓶（超威牌45A48V）4块拆卸后盗走。经鉴定，被盗电瓶价值人民币900元。
4、2019年12月16日凌晨，被告人程爱东至徐州市铜山区茅村镇尚品雅居小区，使用随身携带的钳子、螺丝刀，将杜某停放在车棚下的绿能牌踏板电动车电瓶（天能牌20A48V）4块拆卸后盗走。经鉴定，被盗电瓶价值人民币220元。
另查明，被告人程爱东到案后如实供述了自己的犯罪事实，并在审查起诉期间自愿签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人程爱东在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某、孙某、刘某、杜某的陈述，证人丁某某、杨某等人的证言，作案工具：钳子一把、螺丝刀一把（均为照片），徐州市铜山区价格认定中心出具的价格认定结论书，徐州市铜山区公安局出具的现场勘验笔录、现场图及照片、辨认笔录、指认笔录及照片、检查笔录、扣押决定书、扣押清单、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过，刑事判决书，刑满释放证明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人程爱东以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人程爱东曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑之故意犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人程爱东系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人程爱东犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月23日起至2020年7月22日止。罚金人民币二千元于判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人程爱东于判决生效后十日内退赔被害人李素梅的经济损失人民币三百六十六元、退赔被害人孙景华的经济损失人民币四百一十元、退赔被害人刘辉的经济损失人民币九百元、退赔被害人杜修银的经济损失人民币二百二十元；扣押在案的作案工具由扣押机关徐州市铜山区公安局予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　秦　鹏
二〇二〇年四月十日
书记员　程珊珊
