江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初215号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人郑国威，男，1992年11月4日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人郑国威因涉嫌盗窃罪，于2019年7月23日被响水县公安局刑事拘留，同年7月26日被该局取保候审，同年8月6日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕223号起诉书指控被告人郑国威犯盗窃罪，于2019年8月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人郑国威到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月19日、22日，被告人郑国威在响水县城华阳小区17号楼204室被害人金某的租住房内，看到被害人金某平安银行信用卡放在卧室床头柜上，用自己随身携带的POS机通过投试出密码的方式盗刷该银行卡11次，合计窃得人民币2210元。
案发后，被告人郑国威如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。已赔偿被害人金某人民币2210元，取得了被害人金某的谅解。涉案POS机等物被响水县公安局依法扣押，暂存于响水县公安局。
上述事实，被告人郑国威在庭审中亦无异议，且有被告人郑国威的户籍证明及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、扣押清单、谅解书、POS机交易明细、被告人银行卡交易明细等书证，被害人金某的陈述，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑国威以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人郑国威犯盗窃罪的罪名成立。案发后，被告人郑国威如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人郑国威已退赔损失且取得谅解，可以酌情从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第一百九十六条第三款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郑国威犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元(罚金已缴纳)。
二、涉案POS机由扣押机关依法没收，上缴国库。其他扣押物品由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王加冠
二〇一九年九月九日
法官助理　段庆云
书 记 员　黄　鑫
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第一百九十六条有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；
（二）使用作废的信用卡的；
（三）冒用他人信用卡的；
（四）恶意透支的。
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。
盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
