江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初215号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人钱建钢，男，1977年11月24日生，汉族，无业，住涟水县经济开发区。被告人钱建钢曾因盗窃，于2007年5月13日被淮安市公安局楚州区分局行政拘留五日，并处罚款人民一千元；又因盗窃，于2008年4月15日被涟水县公安局行政拘留五日；因犯盗窃罪，于2008年8月19日被淮安市淮安区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元；又因盗窃，于2012年4月29日被涟水县公安局行政拘留十五日；又因犯盗窃罪，于2012年12月7日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2015年10月19日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2017年1月20日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2017年5月16日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。又因犯盗窃罪，于2017年10月20日被本院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元；又因盗窃，于2018年2月2日被涟水县公安局行政拘留七日；又因犯盗窃罪，于2018年5月29日被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。被告人钱建钢因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月19日被刑事拘留，同月21日被取保候审，因本案，于2019年6月20日被逮捕。现羁押于涟水县看守所。
指定辩护人刘大海，江苏捍华律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉[2019]196号起诉书指控被告人钱建钢犯盗窃罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院于同月10日受理，同年7月10日依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人钱建钢及其辩护人刘大海到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月15日，被告人钱建钢在涟水县涟城镇淮浦路新永利商务宾馆吧台内，窃得被害人张某人民币1190元。
2019年1月15日，被告人钱建钢在涟水县常青东路红日中学门前邮亭，窃得被害人陈某人民币2800元。
2018年11月19日、2019年3月12日，被告人钱建钢分别被抓获归案，后如实供述自己罪行。
经连云港市正达司法鉴定中心鉴定，被告人钱建钢为边缘智力，作案时为完全刑事责任能力。
上述事实，被告人钱建钢在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某、陈某的陈述、连云港市正达司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书、被告人钱建钢辨认笔录及现场照片、现场监控视频、发破案经过、刑事判决书、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱建钢以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。涟水县人民检察院指控的罪名成立，予以采纳。被告人钱建钢归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人钱建钢能够自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人钱建钢有前科，酌情从重处罚。公诉机关所提量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人钱建钢犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月20日起至2019年10月16日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。)
二、被告人钱建钢未退违法所得3990元继续追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈军林
人民陪审员　　黄丽娟
人民陪审员　　张正涛
二〇一九年九月二十五日
法官　助理　　方　芳
书　记　员　　孙乙煊
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
