江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初215号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人陈亚运，男，1990年10月20日出生，汉族，个体工商户，住江苏省盐城市亭湖区。因涉嫌犯交通肇事罪于2019年7月22日被盐城市盐都区公安局取保候，2019年7月31日被盐城市盐都区人民检察院取保候审。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕199号起诉书指控被告人陈亚运犯交通肇事罪，于2019年8月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员陆生众、被告人陈亚运到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月9日10时15分许，被告人陈亚运驾驶苏Ｊ×××××小型普通客车沿盐城市盐都区盐龙街道办事处蟒南路由西向东行驶至蟒南村二组文桂商店路口右转弯时，与蹲在路边洗衣服的崔某（女，1946年3月生）发生碰撞，致崔某受伤，后送至医院抢救无效死亡。经法医鉴定，崔某系因交通事故胸部、脊柱损伤继发创伤性休克死亡。盐城市盐都区交通警察大队认定，陈亚运负本起事故的全部责任。
被告人陈亚运犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，与被害人近亲属达成补偿协议，取得谅解。另被告人陈亚运暂扣人民币二十五万元于法院账户，确保被害人近亲属赔偿到位。
上述事实，被告人陈亚运在开庭审理过程中亦无异议，并有证人梁小莉、夏洪其等人的证言，抓获经过说明、交通事故认定书、盐城市盐都区公安局物证鉴定室法医学尸体检验鉴定书、交通事故现场勘查笔录、协议书及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为,被告人陈亚运违反交通运输法规，致一人死亡，负事故全部责任，究其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确凿充分，罪名成立，应予支持。被告人陈亚运犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，并当庭自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人陈亚运与死者近亲属就民事赔偿达成协议，取得谅解，可以酌情从轻处罚。综合考虑被告人陈亚运犯罪情节、认罪态度及悔罪表现，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈亚运犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　杨　奇
二〇一九年九月二日
法官助理　　吴　南
书 记 员　　葛美琳
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
