湖南省耒阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）湘0481刑初215号
公诉机关耒阳市人民检察院。
被告人阳某桂，男，1962年10月4日出生于湖南省耒阳市，汉族，小学文化，农民，住湖南省耒阳市。因本案于2018年11月9日被耒阳市公安局取保候审。
耒阳市人民检察院以耒检公诉刑诉〔2019〕190号起诉书指控被告人阳某桂犯污染环境罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年10月17日公开开庭进行了审理。耒阳市人民检察院指派检察员王勇出庭支持公诉，被告人阳某桂到庭参加诉讼。现已审理终结。
耒阳市人民检察院指控：2018年8月份，被告人阳某桂雇人在耒阳市坛下乡石坝墩村英塘水库旁边挖了一块空地准备建养猪场，空地挖好后一直未建养猪场。8月底，丁某（另案处理）与另一名曾姓男子（身份暂未核实）在常宁县烟洲镇找到在此赶集的被告人阳某桂，打算承租该块空地焚烧废料，每焚烧一吨废料付租金30元，被告人阳某桂表示同意，并互留了联系方式。后被告人阳某桂在该空地上用竹子、石棉瓦搭建了一个简易的棚子用于遮风挡雨。后曾姓男子电话联系被告人阳某桂，将废料运至英塘水库旁上述空地上，由丁某现场指导被告人阳某桂于晚上22时后开始焚烧废料，共焚烧了3个晚上，每次约焚烧10吨废料，耗时4-5小时。由于焚烧过程中产生了刺鼻的异味，附近的村民被熏得难以入睡，当地政府得知后立即开展了调查。被告人阳某桂得知后，于9月11日两次电话联系曾姓男子立即把废料拖走。9月13日，耒阳市环境保护局工作人员到焚烧现场进行勘察处理，现场查处并扣押了两堆固体废物（现存放于耒阳市焱鑫有色金属有限公司），共计54.95吨。后经耒阳市绿鑫环保有限公司对该54.95吨固体废物进行检测，结果为含铜、铅重金属超标，鉴定为危险废物。
公诉机关为支持上述指控，当庭提交了相关的证据。该院认为，被告人阳某桂的行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
被告人阳某桂对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，公诉机关指控被告人阳某桂污染环境的犯罪事实与本院审理查明的事实一致，对其指控本院予以确认。
另查明，被告人阳某桂于2018年11月2日自动到耒阳市投案，并如实供述了犯罪事实。
上述事实，有下列经过庭审质证查证属实的证据证实：
1、户籍证明证实，被告人阳某桂出生于1962年10月4日，案发时已满18周岁，具完全刑事责任能力。
2、《技术服务合同》证实，耒阳市环境保护局委托耒阳市绿鑫环保有限公司对案涉固体废物进行检测。
3、《耒阳市绿鑫环保有限公司检测报告》证实，2018年9月28日，经耒阳市绿鑫环保有限公司检测，案涉固体废物检测出铜、铅重金属超标，鉴定为危险废物。
4、现场照片证实，案发现场的具体情况。
5、通话详单证实，同案人丁某在2018年11月份的通话情况。
6、样品提取笔录证实，2018年9月13日，耒阳市环境保护局工作人员对案涉固体废物进行了抽样取样，共提取样品两个，并送检测。
7、《责令停产整治决定书》及送达回证证实，2018年9月13日，耒阳市环境保护局对耒阳市坛下乡石坝墩村作出责令停产整治决定。
8、《环境保护查封、扣押决定书》证实，耒阳市环境保护局于2018年9月13日将案涉固体废物以扣押方式存放于耒阳市焱鑫有色金属有限公司。
9、到案经过证实，2018年11月2日，被告人阳某桂主动到耒阳市投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
10、证人阳某1的证言证实，2018年8月份，被告人阳某桂在英塘水库旁搭了个棚子，一天晚上12点多，阳某1被一阵气味熏得无法入睡，一夜没睡着，但他晚上不敢去看。天快亮的时候，他起床到水库旁边看到棚子边有东西在烧，烧的东西变成了草绿的灰，现场的人已经走了，共烧了三四次。他一般看到被告人阳某桂一般是晚上10点钟后从他家养鸡场边过去到水库旁边的棚子去，大概凌晨三、四点的样子，他听到狗叫，就知道水库边的人出来了。
11、证人阳某2的证言证实，英塘水库是他从2008年开始承包使用至今，他没有看见是谁在英塘水库旁边烧东西，但听到传言说是被告人阳某桂在烧。
12、同案人丁某及被告人阳某桂的供述与辩解，均证实了案发的全过程。
13、辨认笔录证实，同案人丁某辨认出与他在耒阳市坛下乡一起在焚烧现场的人是被告人阳某桂。
14、《认罪认罚悔罪书》证实，被告人阳某桂对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议，且自愿认罪的。
15、《调查评估意见书》证实，耒阳市司法局对被告人阳某桂进行了调查评估，评估意见为：建议适用社区矫正。
本院认为，被告人阳某桂违反国家规定，非法倾倒、处置危险废物，且倾倒、处置的危险废物在三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人阳某桂犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人阳某桂系共同犯罪，因同案人未到案，不宜区分主从犯。被告人阳某桂自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。根据被告人阳某桂犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度及悔罪表现，参考湖南省耒阳市司法局社区矫正调查评估意见，对被告人阳某桂宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响。综合全案，本院决定依法对被告人阳某桂从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项的规定，判决如下：
被告人阳某桂犯污染环境罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向湖南省衡阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本七份。
审　判　长　王文良
人民陪审员　谢高成
人民陪审员  刘  琳
二〇一九年十一月八日
代理书记员  邓燕妮
附：本案法律适用
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
……
