江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初216号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人丁某，男，1971年10月18日出生，打工，住如皋市。被告人丁某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年12月13日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]188号起诉书指控被告人丁某犯交通肇事罪，于2019年4月4日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月9日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人丁某于2018年1月16日6时许，持A1A2E类驾驶证驾驶沪Ｃ×××××号大型普通客车，沿204国道由西向东行至如皋市九华镇长江路交叉路口，未降低行驶速度，观察不够，未能及时发现情况，采取有效措施确保行车安全，与沿长江路由北向南行驶由被害人谢某乙（男，1966年12月生）驾驶的电动自行车相撞，致被害人谢某乙当场死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人谢某乙符合交通事故致头部、躯干部及左上肢严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人丁某承担此事故的主要责任。
案发后，被告人丁某自动投案，如实供述了自己的犯罪行为；民事赔偿问题经本院判决，已全部履行。被告人丁某在交强险、商业第三者责任险范围以外补偿被害人近亲属损失40000元（已履行），且取得谅解。
上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人丁某提供的赔偿协议及款物交接单，证人王淑芹、谢某甲、周某、沈某等人的证言，如皋市公安局调取的被告人丁某的户籍信息、驾驶证及登记信息、肇事车辆行驶证及登记信息、监控录像、制作的发破案经过、道路交通事故认定书、车辆技术检验报告书、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，本院作出的民事判决书及发票等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告丁某的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人丁某系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理；已赔偿被害方损失，酌定从轻处罚。建议对被告人丁某判处有期徒刑六个月至一年三个月，可以适用缓刑。
被告人丁某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议均无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人丁某违反交通运输管理法规驾车，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人丁某案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人丁某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人丁某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人丁某已赔偿被害人方损失且取得谅解，酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人丁某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月九日
书记员　　王海珊
