江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初216号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘飞。因犯盗窃罪，分别于2017年12月6日，被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元；于2018年11月20日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，连同前罪所判有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，决定执行有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2019年2月3日刑满释放。2019年4月3日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，5月5日经句容市人民检察院批准逮捕，次日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）169号起诉书指控被告人刘飞犯盗窃罪，于2019年5月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于6月18日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年8月27日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人刘飞到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2019年3月至4月间，被告人刘飞在句容市后白镇福源社区、杨三里自然村、后白中学学生公寓等地，采取拉车门、钥匙开门等手段，盗窃作案4起，窃得香烟、电话手表等物，共计价值人民币1380元。具体事实分述如下：
1、2019年3月11日凌晨，被告人刘飞在句容市后白镇福源社区60幢楼前停车场，窃得被害人王某甲轿车内硬中华香烟2条、软玉溪香烟2包，共计价值人民币884元。
2、2019年3月24日凌晨，被告人刘飞在句容市后白镇杨三里自然村15号院子大门前，窃得被害人童某轿车内软玉溪香烟2条，价值人民币440元。
3、2019年4月2日凌晨，被告人刘飞在句容市后白镇老中心小学斜对面百姓净菜超市门前停车场，窃得被害人黄某汽车内电话手表1块，价值人民币56元。
4、2019年3月16日左右一天晚上，被告人刘飞在句容市后白镇后白中学学生公寓411室，窃得被害人王某乙屋内化妆品等物（无法鉴定）。
2019年4月2日，被告人刘飞被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述事实。本案被盗的电话手表及化妆品已被公安机关追回并发还被害人。
对上述事实，被告人刘飞在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘飞的供述和辩解；被害人王某甲、童某、黄某等人的陈述；证人经延畅、马某的证言；书证常住人口基本信息表、抓获经过、刑事判决书、释放证明、情况说明、扣押、发还清单等；价格认定结论书；搜查、辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘飞以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人刘飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘飞在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人刘飞归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人刘飞自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘飞犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2019年11月2日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追加的违法所得共计人民币1324元，继续予以追缴并发还被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　周宜群
人民陪审员　　杨鸣凤
二〇一九年八月二十七日
书　记　员　　江思薇
