江苏省沭阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1322刑初216号
公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
被告人卢金银，男，1968年6月7日出生于江苏省沭阳县，汉族，务工，住沭阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月26日被沭阳县公安局取保候审。
江苏省沭阳县人民检察院以沭检一部刑诉[2020]89号起诉书指控被告人卢金银犯危险驾驶罪，于2020年3月12日向本院提起公诉。经征得被告人卢金银同意，本院依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。江苏省沭阳县人民检察院指派检察员张涛出庭支持公诉，被告人卢金银到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月15日14时许，被告人卢金银醉酒后驾驶苏Ｎ×××××小型普通客车，从本县北丁集乡优佳购物中心行驶至丁陇路丁陇桥东侧路段被执勤交警查获。经呼气测试，其体内的酒精含量为108mg/100ml，遂抽血备检。经检验，被告人卢金银血样中的酒精含量为126mg/100ml。公诉机关认为被告人卢金银的行为构成危险驾驶罪，被告人归案后如实供述，且认罪认罚，建议对被告人卢金银判处拘役一个月十日，并处罚金人民币一千五百元，可以适用缓刑。
上述事实，有“户籍证明”、“发破案经过”、“到案经过”、“有/无前科劣迹证明”、被告人卢金银供述、证人卢某证言、酒精呼气测试单、血样提取登记表、理化检验报告、驾驶证查询信息、车辆信息、视听资料等证据证实。被告人卢金银对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，并签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。综上，本院查明的事实与起诉书指控的事实一致。
本院认为，被告人卢金银醉酒后在道路上驾驶机动车存在危害不特定多数人的生命健康、财产安全以及交通管理秩序的危险，侵犯了社会公共安全和国家交通管理秩序，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人卢金银犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，依法予以采纳。被告人卢金银归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人卢金银认罪认罚，依法予以从宽处理。经考察，被告人卢金银当庭认罪、悔罪表现明显，经本次刑罚后再犯罪的危险性低，对被告人卢金银宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，故依法宣告被告人卢金银缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卢金银犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，缓刑三个月，并处罚金人民币一千五百元（已缴纳）。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王佳佳
二〇二〇年三月二十七日
法官助理　姬永昊
书 记 员　胡　凡
书 记 员　张帅男
附本案相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违法危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
