广西壮族自治区北海市银海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂0503刑初216号
公诉机关广西壮族自治区北海市银海区人民检察院
适用程序简易程序
被告人史东阳，男，1995年9月15日出生，汉族，初中文化，务工，户籍地河南省驻马店市平舆县。曾因犯故意伤害罪，于2015年12月23日被广东省佛山市顺德区人民法院判处有期徒刑一年，2016年7月15日刑满释放。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年2月23日被刑事拘留，同年3月28日被逮捕，现羁押于北海市。
立案日期2019年9月5日
开庭日期2019年9月10日
指控意见公诉机关根据北银检刑诉〔2019〕151号起诉书，指控被告人史东阳犯诈骗罪，建议对其判处有期徒刑十个月，并处罚金。
辩护意见被告人史东阳对起诉书指控的事实无异议，并当庭认罪。
查明事实2019年1月7日8时20分钟许，被害人陈福平在北海市银海区平阳镇恒兴水产公司接到冒充公司领导的诈骗电话，于当日9时14分许将人民币5000元通过手机微信转账的方式转至罗永建账户上（卡号：62×××29）。后该笔款项于同日9时18分经卡友POS机（注册商户名：广州市雷达手表店）刷卡转走4998元，并于9时19分转入绑定上述POS机的农业银行卡（开户名：钟颜博，卡号：62×××85），后再通过POS机将资金转入到史东阳的银行卡（卡号：62×××75）。史东阳通过手机短信提醒得知其银行卡有钱到账后，在谢锦坤（另案处理）的带领下去到中国农业银行广州市光大花园支行柜台取款10万元，其中包括陈福平被骗的上述5000元。
另查明，2019年1月18日，被告人史东阳在河南省驻马店市平舆县万金店镇余庄村委史庄被公安民警抓获后，于2019年1月18日至21日被羁押于平舆县看守所，后于同月21日至23日被羁押于荥阳市看守所，同月24日至2月22日羁押于重庆市涪陵区看守所，并于同年2月22日被指定居所监视居住。
本院意见被告人史东阳伙同他人共同诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，公诉机关指控的罪名成立。在共同诈骗犯罪活动中，被告人史东阳起次要作用，是从犯，应当从轻处罚。被告人史东阳曾因犯故意伤害罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人史东阳归案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人史东阳认罪认罚，可以依法从宽处理。
判决一、被告人史东阳犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2019年11月17日止，罚金在判决生效之日起一个月内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳）。
二、责令被告人史东阳退赔被害人陈福平的经济损失人民币5000元。
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区北海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘舒霞
二〇一九年九月二十四日
书记员　　陈　旭
书记员　　曾恒敏
附本判决引用的相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
