江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初216号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人李某甲，劳务人员。被告人李某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月16日被盱眙县公安局取保候审,2019年6月14日本院决定对其取保候审，同年6月26日经本院决定，并由盱眙县公安局于同日对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）184号起诉书指控被告人李某甲犯危险驾驶罪，于2019年6月11日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人李某甲的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察员王迪志出席法庭，被告人李某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2018年10月14日23时许，被告人李某甲饮酒后驾驶苏Ｈ×××××小型轿车，从盱眙县天泉湖镇甲山村李郢组41号出发，沿乡村水泥路到248省道，又沿248省道由南向北行驶到盱眙县桂五镇山洪岔路口右转至桂五镇转盘向西至桂花小区，后沿原路返回，行驶到248省道16KM处（桂五镇四桥街道路段）发生交通事故，后被民警查获。经淮安市金湖县人民医院司法鉴定所鉴定，被告人李某甲血液中乙醇浓度为158.6mg/100ml。
被告人李某甲归案后如实供述饮酒后驾驶机动车的事实。
另查明，被告人李某甲自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人洪某、唐某、李某乙、陈某、刘某、郑某的证言，居民基本信息登记表、前科查询情况、呼气酒精含量检测结果单、提取当事人血样登记表、机动车行驶证及驾驶证复印件、强制措施凭证、查获、到案及发破案经过等，淮安市金湖县人民医院司法鉴定所检验意见书、交通事故认定书，民警现场执法、呼气检测、提取血样、讯问及公安监控的视听光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李某甲归案后如实供述饮酒后驾驶机动车的事实，依法可以从轻处罚。被告人李某甲自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人李某甲犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月26日起至2019年8月25日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王玉林
二〇一九年六月二十六日
书记员　　张　晨
附：相关法律法规《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
