江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初216号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人闻瑞源，男，1964年6月19日生，汉族，初中文化，个体，住太仓市。2019年1月14日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕184号起诉书指控被告人闻瑞源犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年1月1日19时许，被告人闻瑞源醉酒后无证驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市璜泾镇区永乐村窑厂十字型路口处发生交通事故，后被民警查获。经鉴定，被告人闻瑞源的血液中乙醇浓度为94mg/100ml。公诉机关认为，被告人闻瑞源在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人闻瑞源系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人闻瑞源认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人闻瑞源当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人闻瑞源于2019年1月1日19时许，醉酒后无证驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市璜泾镇区永乐村窑厂十字型路口处发生交通事故。事故发生后，被告人闻瑞源明知他人报警而在现场等候处理，并如实供述罪行。
经检验，被告人闻瑞源的血液中乙醇浓度为94mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人任某的证言；本案的查获经过、血样提取登记表、驾驶证查询信息、车辆技术检验意见、车辆照片、机动车公告产品信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；被告人闻瑞源的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人闻瑞源在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人闻瑞源系自首，且认罪认罚，悔罪态度较好，故对其从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人闻瑞源犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年三月二十一日
书记员　朱大成
