江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初216号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人黄超，男，1981年7月1日生，汉族，大专文化，公司法定代表人，住江苏省响水县。2006年4月28日因犯职务侵占罪被苏州市虎丘区人民法院判处拘役五个月，缓刑六个月；2015年11月5日因犯危险驾驶罪被昆山市人民法院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，2015年12月4日刑满释放；2018年12月14日因涉嫌寻衅滋事犯罪被昆山市公安局刑事拘留,同月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人陈映池，上海正源（昆山）律师事务所律师。
辩护人宁琦，江苏朋德律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕162号起诉书指控被告人黄超犯寻衅滋事罪，于2019年2月11日向本院提起公诉，本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员郑建出庭支持公诉。被告人黄超及辩护人陈映池、宁琦到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年12月14日凌晨1时许，被告人黄超酒后至昆山市玉山镇天成佳园小区4栋楼下，无故推搡、殴打小区保安刘某，并无故打砸他人停在路边的汽车，砸坏被害人蔡某停在此处的苏Ｍ×××××的宝马汽车天窗（损毁部分价值人民币6025元）。
被告人黄超归案后如实供述了犯罪事实，且其家属代为赔偿被害人蔡某人民币40000元，并取得谅解。
本院另查明，2018年12月14日，公安机关从被告人黄超处扣押金色iPhoneXS手机一部、黑色iPhoneXS手机一部。证人刘某出具谅解书一份，对被告人黄超的行为表示谅解。
上述事实，被告人黄超在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人蔡某的陈述，证人刘某的证言，刑事判决书及释放证明，辨认笔录，接受证据材料清单、报价单、行驶证复印件、驾驶证复印件、谅解书，调取证据通知书及清单，扣押决定书及清单、物证照片，价格认定结论书，现场勘验检查笔录，抓获经过，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人黄超任意损毁他人财物，价值人民币6000余元，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人黄超归案后如实供述自己罪行并自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人黄超对被害人蔡某进行赔偿并取得被害人蔡某及证人刘某的谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人黄超犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确。辩护人陈映池律师提出的被告人黄超主观恶性较小，认罪、悔罪态度较好，积极赔偿被害人并取得谅解，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人宁琦律师提出的被告人黄超主观恶性不深，积极赔偿被害人并取得谅解，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人宁琦律师提出的被告人黄超具有自首情节，被害人具有一定过错，建议对被告人黄超判处有期徒刑六个月或六个月以下拘役刑的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，被告人黄超在案发时处于醉酒的无意识状态，砸车行为及殴打他人的行为均以喝酒断片为由供述，并没有积极投案的意愿，亦未向法庭提供被害人具有过错的相应证据，故本院对该辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第三项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条第一项之规定，判决如下：
一、被告人黄超犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月14日起至2019年7月13日止。）
二、公安机关从被告人黄超处扣押的金色iPhoneXS手机一部、黑色iPhoneXS手机一部，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年二月二十六日
书记员　　黎　蔚
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
