江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初217号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人姜某，南京市理工大学继续教育学院大一，学生。因本案于2019年1月29日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检四部刑诉[2019]3号起诉书指控被告人姜某犯危险驾驶罪，于2019年8月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员王樱出庭支持公诉。被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年1月17日20时27分左右，被告人姜某酒后持C1证驾驶牌号为苏Ｌ×××××的小型普通轿车，沿扬中市扬中大道由北向南行驶至天涯物流路段时，与徐兰方驾驶的由西向东横过扬中大道机动车道的人力三轮车相撞，徐兰方受伤，车辆受损。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人姜某的血液内乙醇含量为141mg/100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。
案发后，被告人姜某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人姜某赔偿了徐兰方的损失，并取得其谅解。
上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人施某、何某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，呼气酒精含量测试笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故认定书，协议书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人姜某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人姜某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人姜某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人姜某赔偿了徐兰方的损失，并取得其谅解，可以酌定从轻处罚。被告人姜某犯罪情节轻微，可以免予刑事处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第三十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人姜某犯危险驾驶罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年八月二十二日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
