江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1102刑初217号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人张天东，无业。因盗窃罪于2002年被判处有期徒刑三年；于2008年被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币2000元；于2014年被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1000元，2015年7月29日刑满释放。因本案于2019年3月14日被刑事拘留，同年4月19日被执行逮捕。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]199号起诉书指控被告人张天东犯盗窃罪，于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人张天东到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月间，被告人张天东先后至本市京口区合山府样板房、好百年大酒店附近马路边，采用破窗器砸车玻璃的方式，盗窃作案2起，窃得人民币1200余元及深蓝色双肩背包1个、黑白色耐克男鞋1双，物品共计价值人民币500元。分述如下：
一、2019年3月10日中午，被告人张天东至本市京口区江滨路合山府样板房附近马路边，采用上述方式，窃得苏Ｌ×××××轿车内人民币1200余元。被砸汽车玻璃价值人民币2300元。
二、2019年3月13日中午，被告人张天东至本市京口区宗泽路好百年大酒店附近马路边，采用上述方式，窃得苏Ａ×××××轿车内深蓝色双肩背包1个、黑白色耐克男鞋1双，计价值人民币500元。
2019年3月13日下午，被告人张天东被公安机关抓获。上述被盗的深蓝色双肩背包1个、黑白色耐克鞋1双已被扣押并发还被害人。
另查明，被告人张天东自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人张天东有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
上述事实，被告人张天东在开庭审理过程中无异议，且有被害人陆某、黄某的陈述，案发抓获经过、刑事判决书及释放证明，价格结论认定书鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张天东以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人张天东曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人张天东如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张天东自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张天东犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币3000元。
二、尚未追缴的赃款1200元继续追缴。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2019年10月13日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花秀骏
二〇一九年八月一日
书记员　　蒋嘉琰
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
