江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初217号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人张玉香，女，1975年2月18日出生，汉族，江苏省阜宁县人，打工，住江苏省建湖县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，经建湖县公安局决定，于2019年3月12日被该局刑事拘留；经建湖县人民检察院批准，于2019年3月26日被逮捕；经本院决定，于2019年7月31日被取保候审。
辩护人陈洪祥，江苏阜一律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕185号起诉书指控被告人张玉香犯寻衅滋事罪，于2019年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员王扣娣出庭支持公诉，被告人张玉香及其辩护人陈洪祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：被害人朱某为被告人张玉香家装修房屋垫付装修材料及工人工资计9000元，张玉香逐步还款3500元，欠5500元。朱某家人多次向张玉香催要欠款，张玉香不肯还钱，双方发生争吵。2019年3月9日下午1时许，朱某及其家人再次向张玉香催要欠款时，双方发生争执、互殴后报警。民警对双方进行调解，张玉香扬言欲杀人，民警对其劝解并制止。同月11日7时许，被告人张玉香对其女儿吴某甲说：“你今天不要上班了，马上跟我一块去对门的朱大荣子（朱某）家闹一闹，吓吓他，不然他以后天天找我麻烦。”说完从家里拿了一把菜刀，带着吴某甲至对门的朱某家蹬门。朱某夫妇开门后，双方发生争吵，在争执过程中张玉香挥着菜刀砍伤朱某左手拇指。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，朱某的损伤程度构成轻微伤。
归案后，被告人张玉香供述主要犯罪事实。被告人张玉香向被害人朱某偿还欠款、赔偿损失，并取得谅解。
公诉机关据此认为被告人张玉香的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（二）项的规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任，并应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定提请本院依法判处。
被告人张玉香的辩护人辩护称：对公诉机关指控被告人犯寻衅滋事罪无异议，但被告人具有减轻或者从轻量刑情节。1.被告人如实供述自己罪行、自愿认罪认罚，请求依法从轻处罚。2.被告人无前科劣迹，系初犯。3.被告人赔偿了被害人损失，并取得被害人的谅解。4.本案的起因系被害人未依法主张债权，采取辱骂纠缠的方式，具有一定的过错。5.被告人家庭情况特殊、经济困难，被告人一直承担着很重的家庭责任。综上请求对被告人依法从轻判处，并适用缓刑。
经审理查明：被害人朱某为被告人张玉香家装修房屋垫付装修材料及工人工资计9000元，张玉香逐步还款3500元，欠5500元。朱某家人多次向张玉香催要欠款，张玉香不肯还钱，双方发生争吵。2019年3月9日下午1时许，朱某及其家人再次向张玉香催要欠款时，双方发生争执、互殴后报警。民警对双方进行调解，张玉香扬言欲杀人，民警对其劝解并制止。同月11日7时许，被告人张玉香让其女儿吴某甲那天不要上班，马上跟她一块去对门的朱大荣子（朱某）家闹一闹，吓吓他，以免他以后天天找麻烦。随后，从家里拿了一把菜刀，带着吴某甲至对门的朱某家蹬门。朱某夫妇开门后，双方发生争吵，在争执过程中张玉香挥着菜刀砍伤朱某左手拇指。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，朱某的损伤程度构成轻微伤。
归案后，被告人张玉香供述主要犯罪事实。被告人张玉香向被害人朱某偿还欠款、赔偿损失，并取得谅解。
上述事实，被告人张玉香在庭审过程中无异议。并有扣押物品清单及照片、常住人口信息、违法犯罪嫌疑人前科劣迹案底查询单、受案登记表、立案决定书、抓获经过、接处警工作登记表、被害人朱某出具的谅解书等书证，证人崔某（被害人妻子）、吴某甲（张玉香女儿）、夏某（被害人母亲）、姜某甲、丁某、姜某乙（民警）、祁某、吴某乙、徐某（均为辅警）的证言，被害人陈某的陈述，被告人张玉香的供述与辩解，建湖县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张玉香与被害人朱某因债务发生纠纷，经公安机关处理后，被告人张玉香继续持凶器寻衅滋事，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人张玉香犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张玉香的辩护人的辩护意见符合法律规定，本院予以采纳。被告人张玉香归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人赔偿了被害人的损失，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张玉香犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　单吉伟
人民陪审员　　苏立祥
人民陪审员　　马开熔
二〇一九年七月三十一日
书　记　员　　于　琪
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的；
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
