江苏省无锡市滨湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0211刑初217号
公诉机关无锡市滨湖区人民检察院。
被告人黄某，个体经营者。2018年5月3日因本案被取保候审。
辩护人朱金伟，江苏双汇律师事务所律师。
无锡市滨湖区人民检察院以锡滨检诉刑诉（2019）118号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年4月10日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月28日公开开庭审理了本案。无锡市滨湖区人民检察院指派检察员曾祥出庭支持公诉，被告人黄某及其辩护人朱金伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市滨湖区人民检察院指控：2018年4月27日晚8时许，被告人黄某在本市梁溪区解放西路汇利大厦办公室饮酒，后驾驶牌号苏Ｂ×××××三菱牌小型普通客车搭载蔡某从该大厦出发，途径开源大桥，在沿湖滨路由北往南行驶至蠡桥南堍时被民警当场查获。经鉴定，被告人黄某血液内乙醇含量为95mg/100ml。被告人黄某归案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，应当以危险驾驶罪追究被告人黄某的刑事责任。黄某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对黄某判处拘役一个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人黄某对公诉机关指控的事实、罪名、情节及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人黄某的辩护人提出如下辩护意见：黄某系初犯，归案后具有坦白情节，且认罪认罚，请求对其从宽处罚并适用缓刑。
本院查明事实与公诉机关指控一致，有被告人黄某在供述，证人蔡某、毛某的证言，公安机关制作、调取的案件侦破经过、涉案车辆照片、酒精含量呼气测试记录单、血样提取登记表、机动车行驶证、驾驶证、机动车及驾驶人信息查询结果单、保险单、视频图像实战平台监控截屏、检查笔录、执法录像，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的酒精含量检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人黄某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄某归案后具有坦白情节，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。无锡市滨湖区人民检察院指控被告人黄某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。根据被告人黄某的犯罪事实、情节和悔罪表现，本院认为其符合缓刑适用条件，对其依法宣告缓刑。对于辩护人据此提出的辩护意见，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐克兵
二〇一九年四月二十八日
书记员　　王　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
