江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初217号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人雷雨，男，1990年8月9日出生于江苏省金湖县，汉族，销售员，住金湖县城建材市场21幢一单元201室（户籍地：金湖县）。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月24日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）221号起诉书指控被告人雷雨犯盗窃罪，于2019年11月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年11月5日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人雷雨到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1、2019年8月至9月间，被告人雷雨乘万某不备，多次用万某手机操作将其微信账户捆绑的银行卡里的金额合计人民币4057元转至自己微信账户。
2、2019年9月，被告人雷雨在金湖县城金建橄榄城小区北门东侧万某经营的“万纤宠爱”宠物店，乘其不在店内，多次窃得吧台存钱罐内现金合计500元。
被告人雷雨归案后如实供述了上述事实，并退清全部赃款。2019年10月29日被告人雷雨自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人雷雨供认不讳，并得到被害人万某陈述，被害人万某微信转账记录，被告人雷雨微信截图，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人雷雨以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，予以支持。被告人雷雨归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人雷雨系初犯偶犯，且退清全部赃款，可以酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人雷雨犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元。
（罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年十一月五日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自.己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
