江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初217号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人陈永林，男，1951年10月1日生，无锡市人，汉族，小学文化，无业，户籍地无锡市锡山区，住无锡市锡山区。因涉嫌犯妨害公务罪于2019年2月12日被无锡市公安局锡山分局刑事拘留，同月26日被逮捕，同年4月3日被取保候审。2019年6月27日经本院决定逮捕，同日由无锡市公安局锡山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。现羁押于无锡市第一看守所。
辩护人王武，江苏楚乾律师事务所律师。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕201号起诉书指控被告人陈永林犯妨害公务罪,于2019年5月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于同日立案，后发现本案不宜适用简易程序，遂依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年6月24日公开开庭进行了审理。无锡市锡山区人民检察院指派检察员黄晓东出庭支持公诉，被告人陈永林及其辩护人王武到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年2月12日9时30分许，被告人陈永林驾驶四轮非标电动车（车上乘坐其妻子杨某）行驶至无锡市锡山区安镇街道锦安路与安国路路口时，遇无锡市公安局交通警察支队锡山大队三中队中队长谢某、辅警俞某等人在该处进行专项整治非标电动车工作。谢某检查后告知被告人陈永林，陈所驾车辆是非标电动车，不能上道路行驶，要扣押车辆，并要求陈永林交出电动车钥匙。被告人陈永林遂与谢某发生争执，并携带钥匙欲离开现场，谢某见状阻拦陈永林离开，陈永林随即挥手一拳击打在谢某的鼻部，造成谢鼻部当场流血，陈永林随后又欲口咬谢某、俞某，阻碍谢某等人依法执行职务。当日，公安机关将被告人陈永林抓获，归案后，陈永林如实供述自己的犯罪事实。
经鉴定，谢某鼻部损伤构成轻微伤。
上述事实，被告人陈永林及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的由公安机关出具的《刑事案件侦破经过》、《接受证据材料清单》、刑事摄影照片，被害人谢某的陈述，证人杨某、俞某、周某的证言，人民警察证复印件，病历资料、伤势照片，无锡市人民政府办公室文件，执法记录仪视频、监控录像资料，无锡市公安局物证鉴定所出具的《鉴定书》，被告人陈永林的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关建议以妨害公务罪判处被告人陈永林拘役三个月至四个月。
被告人陈永林对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人陈永林暴力袭击正在执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人陈永林犯妨害公务罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈永林归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，予以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
关于辩护人提出的“被告人陈永林系初犯、认罪悔罪态度好，请求从轻处罚”的辩护意见，本院予以采纳。
根据被告人陈永林的犯罪事实和情节，陈永林不符合适用缓刑的条件，故对于相关意见，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈永林犯妨害公务罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2019年8月3日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　林　琳
人民陪审员　　叶锡忠
人民陪审员　　过建华
二〇一九年七月二日
书　记　员　　任婷婷
