江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初217号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陈春宏，男，汉族，大学文化。2015年5月6日因酒后驾驶机动车被南京市公安局交通管理局第七大队暂扣驾驶证并处罚款。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年4月9日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）172号起诉书指控被告人陈春宏犯危险驾驶罪，于2019年5月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于6月11日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月20日20时19分许，被告人陈春宏酒后驾驶苏Ａ×××××号小型普通客车行驶至句容市天王镇老天金路与天王集镇西大街交叉路口处，被句容市公安局交通警察大队执勤民警现场查获。经镇江市公安局物证鉴定所鉴定,被告人陈春宏案发时血液中乙醇含量为83mg/100ml。被告人陈春宏对鉴定有异议，经江苏大学司法鉴定所再次鉴定，被告人陈春宏案发时血液中乙醇含量为84mg/100ml。被告人陈春宏到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人陈春宏在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈春宏的供述；证人李书飞等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车驾驶证与行驶证复印件；机动车驾驶人员呼气酒精含量检测笔录；镇江市公安局物证鉴定所物证检验报告、江苏大学司法鉴定所司法鉴定意见书以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈春宏在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人陈春宏犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈春宏犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人陈春宏自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈春宏犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇一九年六月十一日
书记员　　李晓倩
