江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初217号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人韩某，曾用名韩某A，男，1967年4月18日出生，务工人员，暂住海门市。2019年1月22日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
辩护人赵军，上海英航律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕174号起诉书指控被告人韩某犯危险驾驶罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年5月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人韩某及其辩护人赵军到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年1月3日21时50分许，被告人韩某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇星河西路由北向南行驶至海门市三星镇纺都大道路口时，因发生交通事故被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人韩某血液中的乙醇含量为184.4mg/100ml。
被告人韩某明知他人报警，等候现场处理，并如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人韩某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的户籍证明、海门市公安局制作的行政强制措施现场笔录、酒精呼气检测单、呼气酒精含量测试笔录、血样提取登记表、接处警工作登记表、事故认定书、事故现场图、事故现场勘查笔录、驾驶证、行驶证、谅解书等书证；未到庭证人高某的证言笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人韩某到案经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人韩某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。据此，辩护人赵军建议对被告人从轻处罚并适用缓刑的相关辩护意见，理由成立，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人韩某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　吴中伟
二〇一九年五月九日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
