江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初217号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人邱某，男，汉族。被告人邱某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月17日被盱眙县公安局取保候审,2019年6月14日本院决定对其取保候审，同年6月26日经本院决定，并由盱眙县公安局于同日对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）181号起诉书指控被告人邱某犯危险驾驶罪，于2019年6月11日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人邱某的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。盱眙县人民检察院指派检察员王迪志出席法庭，被告人邱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2018年12月16日16时许，被告人邱某饮酒后驾驶苏Ｈ×××××小型轿车，行驶至盱眙县穆店镇维桥街道处发生交通事故，后被处警民警查获。经江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所鉴定，被告人邱某血液中乙醇浓度为167.2mg/100ml。
被告人邱某归案后如实供述饮酒后驾驶机动车的事实。另查明，被告人邱某自愿认罪认罚。
上述事实，被告人邱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、刘某的证言，居民基本信息登记表、前科查询情况、提取当事人血样登记表、机动车信息查询结果单及驾驶证、认罪认罚具结书、到案经过等，江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所司法鉴定意见书，现场检测笔录，民警现场执法、呼气检测、提取血样的视听光盘及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人邱某归案后如实供述饮酒后驾驶机动车的事实，依法可以从轻处罚。被告人邱某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人邱某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人邱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月26日起至2019年8月25日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王玉林
二〇一九年六月二十六日
书记员　　张　晨
附：相关法律法规《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
