江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初218号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人宋文彬，男，1988年9月5日出生于江苏省海门市，汉族，小学文化，无业，居住地海门市，户籍地海门市。2006年11月9日因非法限制他人自由、结伙斗殴被海门市公安局行政拘留二十日,并处罚款人民币一千五百元；2009年1月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千五百元；2014年5月15日因无证驾驶被海门市公安局行政拘留十二日,并处罚款人民币二千元。2018年2月24日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月8日变更为取保候审。同月29日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年4月18日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕192号起诉书指控被告人宋文彬犯盗窃罪，于2018年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄某出庭支持公诉，被告人宋文彬到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月21日晚9时至次日凌晨3时期间，被告人宋文彬趁龚某不备，私自输入龚某手机解锁密码以及微信支付密码，分两次将被害人龚某绑定微信的农业银行卡内人民币2500元转账到其微信账户中。
被告人宋文彬归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。其已全部退赃。
在本院审理过程中，被告人宋文彬对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人宋文彬以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人宋文彬归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚;其已退出全部赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人宋文彬犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年四月十八日起至二○一八年七月四日止，原刑事拘留十三日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十九日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
