盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初218号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人李献永，男，1976年2月8日出生，汉族，无业，租住江苏省盐城市亭湖区。曾因犯盗窃罪，于2005年5月17日被常州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2010年12月8日被宜兴市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四千元，2013年12月6日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年4月19日被盐城市公安局经济技术开发区分局刑事拘留，2019年5月23日经盐城经济技术开发区人民检察院院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人李献永犯盗窃罪，于2019年10月29日向本院提起公诉。本院受理后适用普通程序，组成合议庭，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅、检察官助理曹屹昆出庭支持公诉，被告人李献永到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年4月9日凌晨，被告人李献永伙同他人（身份不详）驾乘套牌面包车至盐城经济技术开发区松江路北京师范大学附属中学初高中部工地，将工地上的建筑扣件900个用携带的塑料袋装好，放在工地围墙外的路边，后在工地内继续盗窃时被工地上的巡逻人员发现，被告人李献永等人驾乘面包车逃离现场。上述扣件由被害单位自行找回，经价格认定，被盗扣件价值人民币3807元。2019年4月18日，被告人李献永被抓获归案，归案后拒不如实供述犯罪事实。
认定上述事实的证据如下：物证迷彩棉衣1件、编织袋5只，盐城市公安局经济技术开发区分局提供的立案决定书、发破案经过、银行流水、微信记录、刑事判决书等书证，证人许凤芳、郭某等人的证言，被害人张某的陈述，被告人李献永的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书、盐城市公安局物证鉴定所出具的生物物证鉴定书等鉴定意见，盐城市公安局电子数据勘查取证分析实验室制作的电子数据检查笔录、盐城市公安局经济技术开发区分局制作的辨认笔录、现场勘验笔录等证据。公诉机关认为，被告人李献永以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
经审理查明：2019年4月9日凌晨，被告人李献永伙同他人（身份不详）驾乘套牌面包车至盐城市经济技术开发区松江路北京师范大学附属中学初高中部工地，将工地上的建筑扣件900个用携带的塑料袋装好，放在工地围墙外的路边，后在工地内继续盗窃时被工地上的巡逻人员发现，被告人李献永等人驾乘面包车逃离现场。上述扣件由被害单位自行找回，经价格认定，被盗扣件价值人民币3807元。
案发后，公安机关扣押了被告人李献永迷彩棉衣一件，已随案移送我院。庭审中，被告人李献永对起诉书指控的事实和罪名均无异议，表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李献永在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押在案的迷彩棉衣等物证，盐城市公安局经济技术开发区分局出具的被告人人口基本信息、发破案经过、归案经过、情况说明、银行流水、微信聊天记录、刑事判决书等书证，证人许凤芳、郭某等人的证言，被害人张某的陈述，被告人李献永的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书、盐城市公安局物证鉴定所出具的生物物证鉴定书，盐城市公安局电子数据勘查取证分析实验室制作的电子数据检查笔录、盐城市公安局经济技术开发区分局制作的辨认笔录、现场勘验笔录等证据予以证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人李献永以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李献永当庭自愿认罪，表示愿意接受处罚，其亲属已代为缴纳罚金保证金，可从轻处罚。被告人李献永有盗窃前科，酌情从重处罚。为保护公民财产不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李献永犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月19日起至2019年12月18日止。罚金已预交。）
二、扣押在案的迷彩棉衣一件，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　顾启东
人民陪审员　　万　璐
二〇一九年十二月五日
法官　助理　　王丽娟
书　记　员　　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
