江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初218号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人沈某某，男，1980年11月26日出生于江苏省张家港市，汉族，高中文化，张家港市某船舶工程有限公司工人，住张家港市。2019年1月11日因涉嫌犯寻衅滋事罪被刑事拘留，1月25日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人沈某某犯寻衅滋事罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员高雄伟、被告人沈某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年11月17日凌晨3时许，被告人沈某某在张家港市金港镇蟠江北路光头鸡饭店内，酒后无故持菜刀将钱某脖子划伤。经鉴定，钱某的损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人沈某某主动投案，如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚，并已赔偿被害人钱某经济损失，取得谅解。
以上事实，被告人沈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人钱某的陈述、证人张某甲、刘某、杨某、施某、张某乙的证言、鉴定意见、病历、谅解书、发破案经过、人口信息、被告人沈某某的供述笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人沈某某随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。鉴于被告人沈某某系自首，已赔偿被害人损失并取得谅解等情节，可以从轻处罚。被告人沈某某符合缓刑的适用条件，可宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人沈某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇一九年三月二十日
书记员　　陈　莉
