江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初218号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人潘某甲，男，1984年2月13日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，无业，住江苏省灌南县。曾因犯故意伤害罪，于2014年7月7日被无锡市锡山区人民法院判处有期徒刑九个月，缓刑一年。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月9日被灌云县公安局刑事拘留，于同年2月11日经灌云县人民检察院决定逮捕。现羁押于灌云县看守所。
被告人潘某乙，男，1990年6月3日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，个体，住江苏省灌南县。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月9日被灌云县公安局刑事拘留，于同年2月11日经灌云县人民检察院决定逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉〔2020〕48号起诉书指控被告人潘某甲、潘某乙犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人潘某甲、潘某乙到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
2019年12月25日、2020年1月5日，被告人潘某甲、潘某乙至灌云县侍庄街道江南锦地、福康美地小区，盗窃电动三轮车2辆及电动车电瓶6组，共计价值人民币7123元，具体犯罪事实分述如下:
1.2019年12月25日夜里，被告人潘某甲、潘某乙开车至灌云县侍庄街道江南锦地小区，窃得被害人刘某丙电动三轮车一辆（金某牌，银灰色，车斗：1.3M*0.9M，超威牌电瓶，型号48V/45A）,经鉴定，该电瓶三轮车价值人民币2048元；又窃得被害人吴某电动三轮车上电瓶一组（快点牌电瓶，型号60V/45A）,经鉴定，该电瓶价值人民币1100元；又窃得被害人陈某电动三轮车上电瓶一组（超威牌电瓶，型号48V/45A）,经鉴定，该电瓶价值人民币838元；又窃得被害人刘某丁电动三轮车上电瓶一组（天能牌电瓶，型号48V/45A）,经鉴定，该电瓶价值人民币663元。
2.2020年1月5日夜里，被告人潘某甲、潘某乙至灌云县侍庄街道福康美地小区，窃得被害人朱某乙电动三轮车上电瓶组一组（超威牌电瓶，型号48V/45A），经鉴定，该电瓶组价值人民币808元；又窃得被害人武某电动三轮车上电瓶一组（天能牌电瓶，型号48V/45A），经鉴定，该电瓶价值人民币916元；窃得被害人滕某电动三轮车上电瓶一组（超威牌电瓶，型号48V/45A），经鉴定，该电瓶价值人民币750元；又窃得电动三轮车一辆（未鉴定）。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人潘某甲、潘某乙的刑事责任，且属共同犯罪。被告人潘某甲、潘某乙到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人潘某甲、潘某乙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处潘某甲有期徒刑六个月十五天，并处罚金人民币七千元，建议判处潘某乙有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元。公诉机关提交了被告人潘某甲、潘某乙的供述和辩解，被害人刘某丙、吴某、陈某、刘某丁、朱某乙、武某、滕某的陈述，户籍证明，发破案报告，抓获经过，价格认定结论书等证据。
被告人潘某甲、潘某乙对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人潘某甲、潘某乙归案后如实供述了犯罪事实，公安机关已将被盗电动三轮车（不含电瓶）发还被害人刘某丙。
上述事实经庭审质证、确认的被告人潘某甲、潘某乙的供述和辩解，被害人刘某丙、吴某、陈某、刘某丁、朱某乙、武某、滕某的陈述，户籍证明，发破案报告，抓获经过，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某甲、潘某乙以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且属共同犯罪。公诉机关的指控成立。被告人潘某甲、潘某乙归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第二十五条第一款，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人潘某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月十五天，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2020年1月9日起至2020年7月23日止。罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳。）
二、被告人潘某乙犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2020年1月9日起至2020年7月8日止。罚金自本判决生效之日起三十日内缴纳。）
三、责令被告人潘某甲、潘某乙于本判决生效之日起十日内退赔被害人刘占江经济损失人民币750元、退赔被害人吴欢欢经济损失人民币1100元、退赔被害人陈秀朋经济损失人民币838元、退赔被害人刘兵生经济损失人民币663元、退赔被害人朱彦敬经济损失人民币808元、退赔被害人武以柱经济损失人民币916元、退赔被害人滕友权经济损失人民币750元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马生鑫
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
