江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1204刑初218号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人李鹤兵，男，无业，住灌南县。因盗窃，于2003年12月被昆山市公安局行政拘留十日；于2007年12月被苏州市公安局相城分局行政拘留五日；于2010年4月被苏州市公安局相城分局行政拘留十五日；于2010年5月被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2013年2月被淮安市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2016年6月被无锡市高新技术产业开发区人民法院判处有期徒刑六个月；于2017年2月被杭州市下城区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，2017年6月27日刑满释放；于2018年8月9日被上海市金山区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯盗窃罪于2019年5月14日被刑事拘留，同年5月24日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2019]213号起诉书指控被告人李鹤兵犯盗窃罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员童圣荣出庭支持公诉，被告人李鹤兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人李鹤兵于2019年5月14日凌晨，至泰州市姜堰区罗塘街道院子村十组，采用翻墙入户的方式，进入被害人钱某家中，窃得新日牌电动自行车1辆，价值人民币1837元。
被告人李鹤兵于2019年5月14日被公安机关抓获，归案后如实供述自己的罪行。公安机关依法扣押涉案电动车并发还给被害人钱某。
公诉机关认为被告人李鹤兵如实供述自己的犯罪事实，有累犯、坦白、自愿认罪认罚、入户盗窃、前科、劣迹、涉案电动车已被扣押并发还给被害人等量刑情节，建议判处被告人李鹤兵有期徒刑六个月至八个月，不适用缓刑，并处罚金人民币二千元至三千六百元。
被告人李鹤兵对被指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用速裁程序审理，并签字具结。开庭审理查明，被告人自愿认罪认罚，签署的具结书内容真实、合法。
本院认为，被告人李鹤兵曾因盗窃犯罪被判处刑罚，又以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人因盗窃多次受法律处分；入户盗窃，均可以酌情从重处罚。被害人的财物已被追回，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人李鹤兵犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重、从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李鹤兵犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月14日起至2019年12月13日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王德武
二〇一九年六月十八日
法官助理　李　渊
书 记 员　宋　静
