江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0481刑初218号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人方正超，男，1983年11月16日生，汉族，溧阳市人，高中文化，个体，户籍地本市，现住本市。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年6月9日被溧阳市公安局取保候审，2019年2月26日被溧阳市人民检察院取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]304号起诉书指控被告人方正超犯开设赌场罪，于2019年6月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员杨媛出庭支持公诉。被告人方正超到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年6月至2018年5月间，被告人方正超组建微信群并在“乐道溧阳3缺1”手机软件中开通馆长权限，利用该软件和手机微信群组织群内人员赌博。赌博的具体方式为：用户首先在手机里下载“乐道3缺1”软件，通过微信登录产生唯一不变的ID，之后用户建立微信群并找到后台管理开通馆主权限。后台生成一个随机密码由客服发给馆主，馆主再将密码发送给玩家，玩家经过馆主审核用密码进入茶馆，馆主再购买钻石来开桌给玩家进行“比鸡”、“溧阳花麻将”游戏。玩家进行一盘游戏后系统结算出的分数截图发到微信群内，输家按照结算出的分数为标准对照该群制度对应的金额在群内发送相应金额的红包，红包上标明数字。然后截图显示的大赢家收取这些红包，再按照结算的分数发红包给其他赢家。同时大赢家通过微信群或者微信私发台费的方式再发送3元台费红包给馆主，红包上标明“台”、“房”。2017年6月至2018年5月间，被告人方正超经营的微信群内参赌人员包括施某、程某、李某等人，累计非法获利47886元。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人方正超的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百零三条，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。同时认为，被告人方正超归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人方正超自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人方正超有期徒刑三年，并处罚金，可适用缓刑。
被告人方正超对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
经审理查明，2017年6月至2018年5月间，被告人方正超组建微信群并在“乐道溧阳3缺1”手机软件中开通馆长权限，利用该软件和手机微信群组织群内人员赌博直至将该群解散。其通过在手机里下载“乐道3缺1”软件，通过微信登录产生关联ID，之后建立微信群并通过后台管理开通馆主权限。后台生成一个随机密码由客服发给其，其再将密码发送给微信群的玩家，玩家经过其审核用密码进入茶馆，被告人方正超再购买钻石来开桌给玩家进行“比鸡”、“溧阳花麻将”游戏。玩家进行一盘游戏后将系统结算出的分数截图发到微信群内，输家按照结算出的分数为标准对照该群标准对应的金额在群内发送相应金额的红包进行结算，同时玩家通过微信群或者微信私发台费的方式再发送3元台费红包给馆主。2017年6月至2018年5月间，被告人方正超经营的微信群内参赌人员包括施某、程某、李某等人，累计非法获利47886元。
上述犯罪事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证的予以确认的证人施某、程某、李某的证言，不予行政处罚决定书，电子证据检查工作记录，案发经过等证据予以证实。被告人方正超对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人方正超利用微信群开设赌场，违法所得达四万余元，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人方正超犯开设赌场罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人方正超归案后，如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚；被告人方正超自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。根据本案的事实情节及被告人的认罪态度，决定对其从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人方正超犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币五万元。
二、违法所得人民币47886元予以没收，上缴国库，由原扣押机关执行。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周　兰
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　史林君
二〇一九年六月二十五日
书　记　员　　谢　萍
附：《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
