江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0921刑初218号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人陈步花，女，1958年10月31日生，汉族，农民，住江苏省响水县。因涉嫌盗窃罪，于2019年4月10日被响水县公安局取保候审，同年5月20日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
被告人王恒英，绰号“小五子”，女，1966年8月8日生，汉族，农民，住江苏省响水县。因涉嫌盗窃罪，于2019年4月9日被响水县公安局取保候审，同年5月20日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
被告人林德英，绰号“杜小奶”、“小奶”，女，1953年3月27日生，汉族，农民，住江苏省响水县。因涉嫌盗窃罪，于2019年4月9日被响水县公安局取保候审，同年5月20日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕228号起诉书指控被告人陈步花、王恒英、林德英犯盗窃罪，于2019年8月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员张祖伟出庭支持公诉。被告人陈步花、王恒英、林德英均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年4月1日至4月4日间，被告人陈步花、王恒英、林德英三人至响水县双港镇腰庄村西兰花育苗大棚内，先后作盗窃案2起，共窃得镀锌钢管33根，经鉴定，合计价值人民币4603元。具体事实分述如下：
1、2019年4月1日晚，被告人陈步花、王恒英、林德英三人至双港镇腰庄村西兰花育苗大棚内，窃得镀锌钢管9根，价值人民币1255元。
2、2019年4月4日晚，被告人陈步花、王恒英、林德英三人至双港镇腰庄村西兰花育苗大棚内，窃得镀锌钢管24根，价值人民币3348元。
案发后，被告人陈步花、王恒英、林德英主动投案，并如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚；所窃得的镀锌钢管已被公安机关扣押并发还给被害人家属。
上述事实，被告人陈步花、王恒英、林德英在庭审中亦无异议，且有被告人户籍证明及照片、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、涉案镀锌钢管照片、取保候审决定书、无违法犯罪证明、扣押清单、发还清单、认罪认罚具结书等书证，证人张某某、杜某等人的证言，被害人赵某、叶某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈步花、王恒英、林德英以非法占有为目的，共同秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，且属共同犯罪。公诉机关起诉指控被告人陈步花、王恒英、林德英犯盗窃罪的罪名均成立。案发后，被告人陈步花、王恒英、林德英主动投案，并如实供述自己的罪行，均系自首，且均认罪认罚，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈步花犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
被告人王恒英犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
被告人林德英犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。（已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　沈　利
二〇一九年九月六日
法官助理　　陆崇明
书 记 员　　高　扬
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
