 
 
江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初219号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人徐某，男，1980年8月20日出生于江苏省连云港市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地连云港高新技术产业开发区，无固定住址。被告人徐某曾因犯聚众斗殴罪，于2010年10月19日被连云港市连云区人民法院判处有期徒刑十个月；曾因犯聚众斗殴罪，于2015年6月16日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑四年三个月，2018年4月1日刑满释放；曾因吸毒，分别于2010年1月13日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十日并处罚款二千元；2012年3月22日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十日并处罚款二千元；2012年12月25日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十日并处罚款二千元，强制隔离戒毒二年；2014年1月7日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十日并处罚款二千元，强制隔离戒毒二年；2014年8月21日被灌云县公安局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年；2019年10月29日被连云港市公安局海州分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。被告人徐某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月8日被刑事拘留，同年11月14日经本院决定，并于同日由连云港市公安局高新技术产业开发区分局执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连某刑一刑诉[2019]123号起诉书指控被告人徐某犯盗窃罪，于2019年11月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年12月3日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋、检察官助理洪某出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控并经审理查明：
2014年7月13日6时许，被告人徐某至连云港高新技术产业开发区南城街道西大街7-2号被害人陈某家中，将抽屉内的5200元现金和一部三星手机偷走，经鉴定，被盗手机价值为1433元(已发还)。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、发破案经过、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明、扣押清单等书证，被害人陈某的陈述，被告人徐某的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，指认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某以非法占有为目的，入室盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人徐某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院依法予以支持。被告人徐某到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人徐某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人徐某刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人徐某有多次被行政处罚的劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人徐某刑期自2019年11月8日起至2020年5月7日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、责令被告人徐某于本判决生效之日起十日内退赔被害人陈卫经济损失5200元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　谢莉萍
二〇二〇年一月三日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
