江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初219号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人孔庆磊，男，1982年2月2日出生，汉族，大专文化，户籍所在地及住址均为连云港市海州区。被告人孔庆磊因涉嫌危险驾驶罪，于2019年10月29日被连云港市公安局取保候审。
公诉机关以海检诉刑诉（2020）114号起诉书指控被告人孔庆磊犯危险驾驶罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，于2020年5月11公开开庭审理了本案，连云港市海州区人民检察院指派检察员侯亚茹出庭支持公诉，被告人孔庆磊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2019年10月7日3时31分左右，被告人孔庆磊醉酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车，沿连云港市海州区朝阳路由东向西行驶至通灌路口时，发生撞护栏交通事故，造成轿车和护栏损坏，事故发生后驾车驶离现场。为逃避公安机关依法检查，被告人孔庆磊于5时2分，要江某某顶替其报110，谎称驾驶车辆发生事故。被告人孔庆磊于当日8时到公安机关投案。经鉴定，其血液中乙醇含量为112mg/100ml。
公诉机关认为被告人孔庆磊在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人孔庆磊主动投案如实供述自己罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚，建议对被告人孔庆磊判处拘役一个月，并处罚金一千元。
被告人孔庆磊对指控犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且自愿签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人孔庆磊犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人孔庆磊在事故发生后，驶离现场、找他人“顶包”，存在逃避公安机关依法检查的行为，酌情予以从重处罚。事故发生后被告人孔庆磊又主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人孔庆磊已赔偿所造成的损失，酌情从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人孔庆磊犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从实际执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年五月十一日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
