江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初219号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人张某，无业。因本案于2019年5月7日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2019]164号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年8月8日向本院提起公诉。本院依法转换程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年4月22日22时30分左右，被告人张某酒后持C1证驾驶牌号为苏Ｌ×××××的小型轿车，沿扬中市238省道由西向东行驶至三茅街道中华村1组路口时，与被害人颜某驾车行驶至此处左转弯掉头的小型轿车相撞，导致两车受损、颜某受伤。经认定，被告人张某承担事故的同等责任。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人张某的血液内乙醇含量为209mg/100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。
案发后，被告人张某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人张某赔偿了颜某的人身损失，就车辆损失达成了赔偿协议，并取得颜某的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，呼气酒精含量测试笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故认定书，谅解书，赔偿协议，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人张某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某赔偿了颜某的人身损失，就车辆损失达成了赔偿协议，并取得颜某的谅解，可以酌定从轻处罚。根据被告人张某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币三千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年八月二十二日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
