江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初219号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人倪凤歧，男，1964年4月24日生，汉族，初中文化，私营企业主，住太仓市。2017年3月因犯危险驾驶罪被本院判处拘役二个月，2017年5月19日被释放。2018年12月5日因涉嫌妨害公务被太仓市公安局刑事拘留，同年12月18日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人胡德新，江苏金太律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉[2019]181号起诉书指控被告人倪凤歧犯妨害公务罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员赵卫伟出庭支持公诉，被告人倪凤歧及辩护人胡德新到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人倪凤歧于2018年11月27日晚20时许，在其经营的太仓市璜泾镇志隆化纤厂，因拖欠工资问题与外来务工人员易某发生争执。经易某报警后，太仓市公安局璜泾派出所民警顾某带领警辅周某、吴某前往现场处警。在处警过程中，被告人倪凤歧情绪激动，采用拳头击打顾某鼻子的方式阻碍民警依法执行公务，致顾某鼻子流血。公诉机关认为，被告人倪凤歧以暴力袭击正在执行职务的人民警察，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。
被告人倪凤歧出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯妨害公务罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人倪凤歧犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；2、被告人倪凤歧犯罪情节一般，未造成轻微伤以上后果，其打出的一拳目前已付出了四个多月的监禁；3、被告人倪凤歧认罪认罚，对自己的犯罪行为深表后悔。综上，辩护人建议法庭对被告人倪凤歧从轻处罚，并在拘役五个月之内量刑。
经审理查明，2018年11月27日晚20时许，被告人倪凤歧在其经营的太仓市璜泾镇志隆化纤厂，因拖欠工资问题与外来务工人员易某发生争执。易某报警后，太仓市公安局璜泾派出所民警顾某和警辅周某、吴某前往现场处警,在处警过程中，被告人倪凤歧酒后情绪激动，采用拳头击打顾某鼻子的方式阻碍民警依法执行公务，致顾某鼻子流血。
2018年12月5日，被告人倪凤歧接电话通知后主动至太仓市公安局港区派出所投案，并如实供述其主要犯罪事实。
上述事实有公诉机关举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人顾某陈述；未到庭证人吴某、周某、余某等人证言；公安机关出具和调取的抓获经过、情况说明、监控视频录像、人民警察证、病历资料、现场照片、刑事判决书；被告人倪凤歧供述及其户籍资料等证据证实。
上述事实和证据，被告人倪凤歧在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人倪凤歧以暴力袭击正在执行职务的人民警察，阻碍人民警察依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人倪凤歧犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，对此，采纳控辩双方相应意见，对被告人倪凤歧从轻处罚和从宽处罚。被告人倪凤歧有犯罪前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人倪凤歧犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月十五天（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月5日起至2019年6月19日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　王　莉
人民陪审员　　李昌峰
二〇一九年五月二十八日
书　记　员　　王　洁
