江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初219号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人王伟祥，男，1966年3月5日出生，汉族，木工，现住射阳县（原严加成房屋）。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年12月31日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年1月14日被射阳县公安局执行逮捕，于2019年2月2日被射阳县公安局释放并变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年4月12日被射阳县公安局取保候审。
辩护人唐修虎，江苏东界律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]165号起诉书指控被告人王伟祥犯交通肇事罪，于2019年4月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人王伟祥及其辩护人唐修虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年12月30日下午，被告人王伟祥驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车沿省道226线由南向北行驶至51KM+700M路段时，撞上由东向西推着电动自行车行走的戴某乙，致戴某乙受伤，后王伟祥驾车逃离现场，戴某乙经抢救无效于当日死亡。经射阳县公安局法医鉴定，戴某乙符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，王伟祥承担此事故的全部责任。
案发后，被告人王伟祥自动投案，如实供述了自己的犯罪行为；已赔偿被害人近亲属人民币49万元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人王伟祥的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。被告人具有自首、赔偿被害人近亲属情节，建议判处三年以上四年以下有期徒刑。
被告人王伟祥对公诉机关指控的交通肇事犯罪事实和罪名无异议，但认为量刑偏重；提出肇事后离开现场是被吓傻了，不是逃避法律制裁，之后承认交通肇事逃逸，并在作最后陈述时表示认罪认罚；因有家人要抚养，自首并已积极赔偿，请宽大处理。
被告人王伟祥的辩护人唐修虎提出辩护意见：1.对公诉机关指控被告人犯交通肇事罪的定性和犯罪事实无异议；2.被告人具有坦白、自首情节，可以从轻处罚；已积极赔偿被害人亲属49万元并取得谅解，认罪悔罪表现明显；交通肇事后离开现场，实是害怕被害人亲属殴打，而不是为了逃避法律制裁，主观恶性较小；系偶犯、初犯，无前科劣迹；已离婚，母亲随其生活多年且年事已高，兄二级残疾，为维护社会稳定、照顾弱势群体，建议适用缓刑。
经审理查明：
2018年12月30日13时45分许，被告人王伟祥驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车沿省道226线由南向北行驶至陈李线（226省道）51KM+700M路段时，撞到由东向西推着电动自行车行走的戴某乙，致戴某乙受伤，车辆局部损坏；戴某乙经医院抢救无效于当日死亡。事故发生后，王伟祥驾车逃离现场。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，戴某乙符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，王伟祥负事故全部责任。
路人报警，本案案发。被告人王伟祥于事故当日15时13分电话报警投案，如实供述了自己的罪行；其家人已代为于2019年1月31日自愿在交强险外一次性赔偿被害人近亲属人民币49万元（含人道主义补偿10万元）并取得谅解。
以上事实得到下列证据证实：
1.盐城市公安局接处警综合单、射阳县公安局受案登记表、立案决定书、情况说明；被告人常住人口信息；拘留证等强制措施文书；呼气酒精测试结果单、酒精检测照相；公安交通管理行政强制措施凭证、领取车辆通知书；道路交通事故认定书、送达回执；射阳县人民法院民事裁定书、交通事故赔偿及补偿协议、刑事谅解书；驾驶证、行驶证复印件；交强险、商业险保单复印件；江苏省淮海农场西汛居民委员会的证明、离婚证复印件、王伟忠残疾证复印件；
2.证人戴某甲、周某、侯某、邢某的证言；
3.被告人王伟祥的供述和辩解；
4.射阳县公安局物证鉴定室的法医学尸体检验鉴定书、鉴定委托书、鉴定意见通知书、尸检照相；道路交通事故车辆技术检验报告、检验委托书、检验照片、送达回执；
5.射阳县公安局的道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人王伟祥交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人王伟祥违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故致1人死亡，负事故全部责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人王伟祥犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人王伟祥犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人王伟祥家人代为达成协议且履行完毕并取得谅解，酌情从轻处罚。
对被告人王伟祥的辩护人提出的被告人系自首，已赔偿并取得谅解，是初犯、偶犯，无前科劣迹的辩护意见，与事实相符，本院予以采纳；又提出其家庭特殊、需照顾母兄的辩护意见，本院量刑综合予以考虑。
对被告人王伟祥提出因吓傻离开现场，不是逃避法律制裁和其辩护人提出因害怕被打离开现场，不是逃避法律追究的辩解、辩护意见，经查，被告人王伟祥弃车离开现场一个多小时后投案自首，构成交通肇事逃逸，对该辩解、辩护意见，本院不予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三款第二、三款之规定，判决如下：
被告人王伟祥犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年七月十五日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
