盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初219号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人王国祥，男，1965年8月1日出生，汉族，打工，住江苏省盐城市射阳县。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月26日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年6月25日被该分局取保候审，2019年9月9日被盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审并由该分局执行取保候审。
被告人张友华，男，1964年2月17日出生，汉族，打工，住江苏省盐城市射阳县。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月26日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年6月25日被该分局取保候审，2019年9月9日被盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审并由该分局执行取保候审。
被告人王志安，男，1968年3月19日出生，汉族，打工，住江苏省盐城市滨海县。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月26日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，同年6月25日被该分局取保候审，2019年9月9日被盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审并由该分局执行取保候审。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕197号起诉书指控被告人王国祥、张友华、王志安犯盗窃罪，于2019年10月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后决定适用简易程序，实行独任审判，依法公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员楼苏、检察官助理曹屹昆出庭支持公诉，被告人王国祥、张友华、王志安到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年5月25日凌晨，被告人王国祥、张友华、王志安经计议，在盐城市盐南高新区中标建材公司，窃走被害人商某堆放在该公司场地上的2.01吨8㎜圆钢，后将该圆钢销售给仇某，得款人民币4400元。经价格认定，该圆钢共计价值人民币6110元。
2019年5月25日，被告人王国祥被抓获归案，被告人张友华主动投案，二人归案后均如实供述自己的犯罪事实；被告人王志安主动投案，投案后拒不交代自己的犯罪事实。2019年5月26日，公安机关依法从被告人张友华处扣押赃款人民币1700元，从被告人王国祥处扣押赃款人民币500元；同年6月27日，被告人王志安哥哥王刚代王志安向公安机关退出赃款人民币2200元。2019年5月25日，公安机关从仇某处依法扣押本案被窃钢材，并于次日发还本案被害人。2019年9月4日，公安机关将本案扣押赃款共计人民币4400元发还钢材回收人仇某。
审查起诉阶段，被告人王国祥、张友华、王志安对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。公诉机关建议对被告人王国祥、张友华、王志安分别判处拘役二到六个月，并处罚金，可以适用缓刑。
上述事实，被告人王国祥、张友华、王志安在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人常住人口基本信息、发破案情况说明、归案情况说明、扣押发还清单、话单记录、认罪认罚具结书等书证，证人王仁贵、张某、仇某等人的证言，被害人商某的陈述，被告人王国祥、张友华、王志安的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录及提供的现场监控视频等视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人王国祥、张友华、王志安以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张友华犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王国祥归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人王志安当庭认罪，酌情从轻处罚。三被告人均认罪认罚，可以依法从宽处罚。被告人王国祥、张友华、王志安均退出违法所得，可酌情从轻处罚。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节、在共同犯罪中的地位作用以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王国祥犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
二、被告人张友华犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
三、被告人王志安犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　胡廷霞
二〇一九年十一月十九日
法官助理　王丽娟
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
