江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1204刑初219号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人许燕飞，男，自由职业，住抚州市临川区。因犯强奸罪、抢劫罪，于2013年1月17日被抚州市临川区人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一千元，2017年4月16日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年5月20日被刑事拘留，同年5月29日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2019]214号起诉书指控被告人许燕飞犯盗窃罪，于2019年6月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员童圣荣出庭支持公诉，被告人许燕飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人许燕飞于2019年5月19日14时许，至泰州市姜堰区马厂路某某商行，以假装购买商品趁被害人陈某不备等手段，窃得放在店内柜台上纸袋内的南京九五至尊牌香烟（硬壳）1条、黄金叶天叶牌香烟（硬壳）2条，价值计人民币2660元。
被告人许燕飞于2019年5月19日被公安机关抓获，到案后如实供述自己的犯罪事实。被告人许燕飞已赔偿被害人陈某人民币2700元。
公诉机关认为被告人许燕飞如实供述自己的犯罪事实，有累犯、坦白、自愿认罪认罚、赔偿被害人经济损失等量刑情节，建议判处被告人许燕飞有期徒刑六个月至九个月，并处罚金人民币二千元至四千元，不适用缓刑。
被告人许燕飞对被指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用速裁程序审理，并签字具结。开庭审理查明，被告人自愿认罪认罚，签署的具结书内容真实、合法。
本院认为，被告人许燕飞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人积极赔偿被害人的经济损失，可以酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人许燕飞犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重、从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人许燕飞犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2019年11月19日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王德武
二〇一九年六月十八日
法官助理　李　渊
书 记 员　宋　静
