江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初219号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈学锋，男，1980年11月23日出生于山东省冠县，汉族，初中文化，中共党员，个体户，户籍地海门市，住海门市。2018年2月25日因涉嫌犯妨害公务罪被海门市公安局刑事拘留，同年3月8日变更为取保候审。同年4月18日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕189号起诉书指控被告人陈学锋犯妨害公务罪，于2018年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月18日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人陈学锋到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月24日22时许，海门市公安局城东派出所接110指令,海门市通源新村805幢504室有纠纷，民警张某平带辅警朱某立即赶赴现场处警。至现场后，被告人陈学锋酒后不配合民警调查，并拳击民警张某平致警帽和眼镜摔落。嗣后被告人陈学锋将张某平摔倒在地，用拳头击打张某平头部，张某平被迫使用警用辣椒水喷射被告人陈学锋，制止对方。被告人陈学锋对民警持续谩骂，在增援民警到达处警现场后，被告人陈学锋在厨房用菜刀向民警挥舞，抗拒民警执行职务。
另经本院审理查明，被告人陈学锋归案后如实供述了自己妨害公务犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人陈学锋对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈学锋暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，依法从重处罚。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈学锋归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈学锋犯妨害公务罪，判处拘役六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年四月十九日起至二○一八年十月六日止，原刑事拘留十二日已依法折抵刑期。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十九日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
