江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初21号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人刘广生，工人。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月15日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）16号起诉书指控被告人刘广生犯危险驾驶罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月31日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人刘广生到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年11月8日15时许，被告人刘广生酒后驾驶载有王某的苏Ｈ×××××的普通二轮摩托车（未年检），从金湖县黎城街道金石农机农资机电城附近出发，由东向西行驶至金湖县黎城街道九里四路“国府宾馆”西侧交叉路口，与由北向南虞某驾驶的苏Ｈ×××××小型轿车相刮碰，致其本人及王某受伤（皮外伤）、车辆损坏，被告人刘广生负事故主要责任。经鉴定，被告人刘广生血液中乙醇浓度为142.7mg/100ml。
被告人刘广生明知他人报警，在现场等候公安机关处理，并如实供述上述事实。其对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘广生在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人虞某、倪某、王某证言，道路交通事故现场图、笔录、照片，照片（抽取血样），公安交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶证及登记信息，机动车行驶证及登记信息，血样提取登记表，司法鉴定检验意见书，车辆性能检验报告书，道路交通事故认定书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人刘广生违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人刘广生主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。其驾驶机动车发生事故，应酌情从重处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘广生犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年一月三十一日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
