江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初21号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人刘同金，男，1963年4月29日出生，农民，住兴化市。因涉嫌犯盗窃罪,于2019年11月30日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]847号起诉书指控被告人刘同金犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员成广进出庭支持公诉。被告人刘同金到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月23日上午7时44分许，被害人李某在永丰镇苏菓鲜生超市结账时，不慎将口袋内2220元掉落在地上、脚后跟处。后被告人刘同金进入该超市，发现地上有一沓钱，乘人不备，用脚踩住并捡起据为己有。被告人刘同金随后进入超市购物，被害人亦返回超市继续购物，后两人于当日7时47分许先后离开超市。
案发后，被告人刘同金主动投案，如实供述所犯罪行，已退出全部赃款并发还被害人。
上述事实，被告人刘同金在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某的陈述；证人沈某1、刘某乙、刘某丙等人的证言；兴化市公安局拍摄的物证照片；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明、发还清单；兴化市公安局制作的现场照片；兴化市公安局提取的监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘同金以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人刘同金犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。案发后，被告人刘同金自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人刘同金自愿认罪、认罚，并退出全部赃款已发还被害人，本院决定对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘同金犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元。
（罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　林中高
二〇二〇年一月八日
书记员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
