江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初21号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人刘钢铁，曾用名刘建华，男，1984年10月1日出生于江苏省邳州市。
被告人刘传刚，曾用名刘建伟，男，1989年2月28日出生于江苏省邳州市。
被告人刘建国，男，1999年9月12日出生于江苏省邳州市。
被告人郁艳平，男，1983年12月1日出生于江苏省邳州市。
被告人郁建秋，男，1974年5月1日出生于江苏省邳州市。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2018〕352号起诉书指控被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋犯滥伐林木罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员朱小燕、被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月8日上午，被告人刘钢铁、郁建秋至靖江市孤山镇常胜村双节组，与该组组长吴某某（另案处理）达成合意，以支付每棵树25元的价格对该组的意杨树进行砍伐。同年8月9日至10日间，被告人刘钢铁、郁建秋伙同被告人刘传刚、刘建国、郁艳平，在未取得林木采伐许可证的情况下，对该组48棵意杨树进行砍伐。其间，8月9日，五被告人已出售部分意杨树，违法所得人民币1760元；8月10日，被告人刘钢铁等人欲出售意杨树时，被公安机关抓获。经测算，涉案意杨树立木蓄积计17.5237立方米。
公诉机关认为，被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋的行为构成滥伐林木罪。五名被告人归案后均如实供述犯罪事实，且认罪认罚。建议分别判处被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋罚金人民币一千元。
被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋在庭审中对指控事实、罪名、证据及量刑建议均无异议。
本院审理期间，被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋退出违法所得人民币1760元。
本院认为，公诉机关指控被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋犯滥伐林木罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，量刑建议适当，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘钢铁犯滥伐林木罪，判处罚金人民币一千元（已预缴）。
二、被告人刘传刚犯滥伐林木罪，判处罚金人民币一千元（已预缴）。
三、被告人刘建国犯滥伐林木罪，判处罚金人民币一千元（已预缴）。
四、被告人郁艳平犯滥伐林木罪，判处罚金人民币一千元（已预缴）。
五、被告人郁建秋犯滥伐林木罪，判处罚金人民币一千元（已预缴）。
六、被告人刘钢铁、刘传刚、刘建国、郁艳平、郁建秋退出的违法所得人民币一千七百六十元，予以没收，上缴国库。
七、公安机关扣押的圆木一百六十三根，发还被害单位靖江经济技术开发区城北园区管委会。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱心璐
二〇一九年一月十六日
书记员　　彭　澄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金;数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
非法收购、运输明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
