江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终21号
原公诉机关江苏省南通市港闸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘文辉，男，1996年10月10日出生，无业，暂住于江苏省南通市崇川区。因犯盗窃罪，分别于2016年5月26日、2017年9月7日被江苏省南通市崇川区人民法院判处拘役五个月并处罚金人民币一万元、拘役四个月并处罚金人民币二千元；因吸毒、向他人提供毒品，于2017年7月20日被江苏省如皋市公安局决定行政拘留五日并处罚款五百元。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月21日被刑事拘留，同年8月27日被逮捕。现羁押于江苏省南通市看守所。
江苏省南通市港闸区人民法院审理江苏省南通市港闸区人民检察院指控原审被告人刘文辉犯盗窃罪一案，于2018年12月7日作出（2018）苏0611刑初283号刑事判决。原审被告人刘文辉不服，以原判量刑偏重为由，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。
原审判决经审理查明：2018年4月至7月期间，被告人刘文辉至南通市港闸区、崇川区，采取撬锁等方式，从南通时欣信息科技有限公司、江苏云创新能源发展有限公司安装在医院、居民小区车库等处的智能充电桩内窃得硬币共计人民币1080元。具体事实分述如下：
1、2018年4月6日凌晨2时许，被告人刘文辉至南通市第六人民医院西车棚，从南通时欣信息科技有限公司安装在该处的8号智能充电桩内窃得人民币70元。
2、2018年4月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市第六人民医院西车棚，从南通时欣信息科技有限公司安装在该处的2号、3号智能充电桩内窃得人民币合计190元。
3、2018年5月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市崇川区晏园凤凰汇1号楼地下车库，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币20元。
4、2018年5月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市港闸区汇达广场车棚，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币80元。
5、2018年6月11日凌晨2时许，被告人刘文辉至南通市港闸区鸿运装饰城西南角地下车库，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币150元。
6、2018年6月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市港闸区财富商城车棚，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币40元。
7、2018年6月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市港闸区北城一品小区7号楼地下车库，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币20元。
8、2018年6月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市港闸区财富商城车棚，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币80元。
9、2018年7月的一天凌晨，被告人刘文辉至南通市崇川区涌鑫八达通小区地下车库，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的两个智能充电桩内窃得人民币200元。
10、2018年7月3日凌晨2时许，被告人刘文辉至南通市崇川区天空之城小区南侧道路，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币20元。
11、2018年7月的一天夜晚，被告人刘文辉至南通市港闸区鸿运装饰城西南角地下车库，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的智能充电桩内窃得人民币110元。
12、2018年7月12日凌晨2时许，被告人刘文辉至南通市崇川区天空之城小区南侧道路，从江苏云创新能源发展有限公司安装在该处的两个智能充电桩内窃得人民币100元。
2018年7月20日，被告人刘文辉被公安机关抓获，经审讯，其交代了上述盗窃事实。
以上事实，被告人刘文辉当庭供认不讳，并有未到庭证人姜某、钱某等人的证言笔录，南通市公安局港闸分局制作的辨认笔录以及依法调取的视听资料等证据证实。
原审法院认为：被告人刘文辉多次盗窃受过刑事处罚，刑满释放后又盗窃他人财物，数额达到犯罪追诉标准，其行为构成盗窃罪。被告人刘文辉被抓获归案后如实交代自己的罪行，当庭认罪认罚，依法予以从轻处罚；其多次采用撬锁等手段实施盗窃，且还具有一次犯罪前科、一次劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，认定被告人刘文辉犯盗窃罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元；责令被告人刘文辉向被害单位南通时欣信息科技有限公司退赔人民币260元，向被害单位江苏云创新能源发展有限公司退赔人民币820元。
本院二审经审理查明上诉人刘文辉涉案的事实与原审一致，对原审判决认定的事实和证据予以确认。
本院认为：上诉人刘文辉曾因盗窃受过刑事处罚，刑满释放后，以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。原判决认定上诉人刘文辉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，适用法律正确，审判程序合法，应予维持。上诉人刘文辉盗窃数额较大，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，原判决基于上诉人刘文辉曾因犯盗窃罪被刑事处罚，刑满释放后不思悔改，又多次采用撬锁等手段实施盗窃、具有犯罪前科劣迹的酌情从重处罚情节，结合其到案后如实交代自己的罪行，当庭认罪认罚等酌定从轻量刑情节，判处其有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元，量刑适当。上诉人刘文辉所诉原判决对其量刑偏重的上诉理由没有事实和法律依据，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　郭庆茂
审判员　　何忠林
审判员　　黄静波
二〇一九年一月三十日
书记员　　王　静
