江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1111刑初21号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人张红兵。1995年10月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八年，剥夺政治权利二年；2007年5月因犯诈骗罪被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑一年六个月，罚金人民币三千元；2010年2月因犯盗窃罪被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元;2011年4月3日刑满释放。被告人张红兵因涉嫌盗窃罪，2018年9月15日被刑事拘留，同年9月28日被取保候审，2019年9月19日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2020〕22号起诉书指控被告人张红兵犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘滢出庭支持公诉。被告人张红兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月，被告人张红兵在被害人徐某乙不知情的情况下，窃得徐某乙摆放在镇江市环山路盛堂府工地（原融创工地）上的打桩机上两个锤头和一节井架，（两个锤头）价值人民币13.95万元，后销赃得款人民币2万元。
被告人张红兵归案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，被告人张红兵以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张红兵能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人张红兵承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，依法可以从宽处理。建议本院以盗窃罪判处被告人张红兵有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币五万元。
公诉机关提交了被告人户籍资料、受案登记表、立案决定书、刑事判决书、到案经过、营业执照、购销合同、报废处理协议、证明、收条、特种行业登记证等书证；证人陶习高、孟某、谢某、周某、柏某、徐某甲、张某、薛某、王某等人的证言；被害人徐某乙、付某的陈述；被告人张红兵的供述和辩解；微信转账记录、通话记录、镇江市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实。
被告人张红兵对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张红兵以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人张红兵到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人张红兵犯盗窃罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵14日。即从2019年9月19日起至2023年6月4日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
二、尚未退出的赃物或赃物折价款人民币13.95万元，责令退赔或继续予以追缴并发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　勤
人民陪审员　　葛锦玉
人民陪审员　　陈　芸
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　谭　燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
