江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0206刑初21号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人李东东，男，1988年8月12日生，汉族，小学文化，无业，户籍在新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县。曾因犯盗窃罪于2018年10月23日无锡市梁溪区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪于2019年8月19日被无锡市新吴区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，2019年11月18日刑满释放。因本案于2019年12月15日被抓获，12月17日被刑事拘留，2020年1月14日经本院决定，并由无锡市公安局惠山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2020〕4号起诉书指控被告人李东东犯盗窃罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年12月11日18时许，被告人李东东至无锡市惠山区天河小区X号，采用翻窗的方式入户实施盗窃，在二楼卧室衣柜抽屉内窃得被害人邹某现金人民币4300元。
2019年12月15日18时许，被告人李东东至无锡市梁溪区黄岸头花苑小区X号XXX室，采用翻窗的方式入户实施盗窃，未窃得财物，下楼后被巡防队员当场抓获。
案破后，涉案赃款已追退。
公诉机关建议对被告人李东东判处拘役三个月至五个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人李东东对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人李东东以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人李东东归案后能如实供述，自愿认罪认罚，故可从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李东东犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月15日起至2020年4月14日止），并处罚金人民币一千元，罚金于本判决生效次日起十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋丽娜
二〇二〇年一月十七日
书记员　　薛　雪
