江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初21号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨桃，男，1997年12月2日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：贵州省安龙县，暂住太仓市。曾因交通肇事逃逸、无证驾驶机动车，于2017年4月7日被浙江省温州市公安局瓯海区分局决定行政拘留二十日。因涉嫌危险驾驶，于2018年10月20日被刑事拘留，同年11月1日被释放，同日被取保候审，2019年1月9日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1232号起诉书指控被告人杨桃犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人杨桃于2018年7月18日5时47分许，醉酒驾驶无号牌普通二轮摩托车行驶至太仓市浮桥镇七浦水闸东侧500米处发生交通事故受伤。经鉴定，被告人杨桃的血液中乙醇浓度为199mg/100ml。公诉机关认为，被告人杨桃的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人杨桃系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨桃认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人杨桃当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年7月18日5时47分许，被告人杨桃醉酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，行驶至太仓市浮桥镇七浦水闸东侧500米处发生交通事故受伤。
经司法鉴定，被告人杨桃血液中乙醇浓度为199mg/100ml。
2018年10月20日，被告人杨桃至贵州省安龙县龙山派出所投案自首。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人邵某、戚某、原某证言；公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、车辆信息、驾驶证查询信息、血样提取登记表、交通事故责任认定书、行政处罚决定书；司法鉴定意见书；被告人杨桃供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人杨桃在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杨桃在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人杨桃具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨桃犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月9日起至2019年1月26日止。已扣除先前被羁押的十三天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月九日
书记员　　潘丽丽
