江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初21号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人沈明华，男，1962年8月14日出生于江苏省常州市，汉族，小学文化，无业，户籍所在地本市天宁区，住本市钟楼区。2007年6月6日因吸毒被行政拘留十五日，后被强制戒毒六个月；2009年9月21日因吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年；2018年4月19日因吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年；2019年11月13日因吸毒被行政拘留十五日，后被强制隔离戒毒二年；2014年4月30日因吸毒被行政拘留十三日，后被强制隔离戒毒二年；2014年6月25日因吸毒被行政拘留十五日；2015年1月15日因吸毒被行政拘留十五日；2015年3月25日因吸毒被行政拘留十五日；1981年因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年；1987年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年；2015年7月14日因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪被判处有期徒刑一年、拘役三个月，并处罚金人民币二千元；2015年11月18日因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，罚金人民币二千元，连同前罪有期徒刑一年、拘役三个月，并处罚金人民币二千元，决定执行有期徒刑一年四个月、拘役三个月，并处罚金人民币四千元，2016年10月23日刑满释放。2018年5月22日因犯盗窃罪、容留他人吸毒罪被判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元，2018年10月8日刑满释放。2019年11月12日因本案被刑事拘留，同年12月3日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）797号起诉书指控被告人沈明华犯容留他人吸毒罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人沈明华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人沈明华于2019年8月至2019年9月期间，在本市钟楼区金润家园6幢408室，先后3次容留马某吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
具体犯罪事实分述如下：
1．被告人沈明华于2019年8月下旬的一天，在本市钟楼区金润家园6幢408室，容留马某吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
2.被告人沈明华于2019年8月下旬的一天，在上述地点，容留马某吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
3.被告人沈明华于2019年9月初的一天，在上述地点，容留马某吸食甲基苯丙胺（冰毒）。
2019年11月11日，被告人沈明华因吸毒被抓后，如实供述容留他人吸毒的犯罪事实。
公诉机关鉴于被告人沈明华自愿认罪认罚，建议判处被告人沈明华有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
被告人沈明华对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用认罪认罚制度，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人沈明华犯容留他人吸毒罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人沈明华是累犯，应当从重处罚；被告人沈明华自愿认罪认罚，且系自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院<关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释>》第十二条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人沈明华犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月12日起至2020年6月11日止。罚金在判决生效后三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴一东
二〇二〇年一月九日
法官助理　张　蕙
书 记 员　诸凌燕
