江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初21号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王某，女，1968年7月19日出生，无业，住江苏省泰州市海陵区。2017年5月25日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币六千元；2018年7月4日因盗窃被泰州市公安局海陵分局行政拘留十四日。2018年7月23日因本案被刑事拘留，2018年10月19日被释放，同日被取保候审，2019年11月1日被刑事拘留，2019年11月5日被取保候审。
辩护人潘吉东，江苏浦辰律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2019〕502号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察官薛锋出庭支持公诉，被告人王某及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人王某于2018年7月至2019年12月间，至江苏省泰州市海陵区春晖路某烘焙店、永吉路某浴室等处，盗窃作案2起，窃得被害人薛某、李某现金合计人民币1844元。
公诉机关为证实上述指控的事实，当庭宣读或出示了被害人薛某、李某的陈述；证人王晓平等人的证言；司法鉴定意见；搜查笔录、刑事判决书、照片、视听资料以及被告人王某的供述等证据。据此，认为被告人王某秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪。被告人王某作案时系限制刑事责任能力人，可以从轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人王某对起诉书指控的犯罪事实及定性无异议，并表示自愿认罪。
辩护人潘吉东提出的辩护意见是：被告人王某在作案时系限制刑事责任能力人，且认罪认罚，建议法庭对其从宽处罚。
经审理查明：
2018年7月22日20时许，被告人王某至江苏省泰州市海陵区永吉路某浴室门口，采用拉车门的方式，窃得被害人薛某停放于该处的一辆白色福特汽车内拎包中现金人民币785元。公安机关依法扣押人民币785元，并已发还给被害人薛某。
2019年12月16日18时许，被告人王某至江苏省泰州市海陵区春晖路某烘焙店门口，采用拉车门的方式，窃得被害人李某停放于该处的一辆黑色东风风行汽车内钱包中现金人民币1059元。公安机关依法扣押人民币1059元。
经鉴定，被告人王某系限制刑事责任能力人。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，并有被害人薛某、李某的陈述，证人王晓平等人的证言，司法鉴定意见书，抓获经过，搜查证，搜查笔录，扣押清单，扣押决定书，发还清单，指认现场笔录，照片以及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。被告人王某有前科和劣迹，酌情从重处罚。被告人王某作案时系限制刑事责任能力人，依法对其从轻处罚。被告人王某归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，依法对其从宽处罚。公诉机关指控被告人王某所犯罪名成立，本院予以支持。辩护人提出被告人王某作案时系限制刑事责任能力人，当庭认罪认罚，建议法庭对其从宽处罚的辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第十八条第三款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
二、现扣押于泰州市公安局海陵分局的人民币一千零五十九，依法应发还给被害人李网祥。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　洋
人民陪审员　　周荣英
人民陪审员　　董　杰
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　马红霞
