江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0921刑初21号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人郭章明，男，汉族，无职业，住山东省青岛市市北区。曾因犯盗窃罪，于2011年7月被判处有期徒刑一年；因犯抢夺罪，于2013年2月被判处有期徒刑一年六个月；因犯交通肇事罪，于2017年2月被判处有期徒刑十个月；因犯盗窃罪，于2017年11月22日被山东省青岛市市南区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元；又因涉嫌盗窃罪，于2019年9月10日被抓获，次日被刑事拘留，同年10月18日被执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
被告人任中强，男，汉族，无职业，住山东省菏泽市成武县。曾因犯寻衅滋事罪，于2018年2月9日被山东省青岛市崂山区人民法院判处有期徒刑十个月；因未取得机动车驾驶证驾驶非营运汽车，于2019年8月7日被行政拘留十五日；又因涉嫌盗窃罪，于2019年9月10日被抓获，次日被刑事拘留，同年10月18日被执行逮捕，现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2020〕11号起诉书指控被告人郭章明、任中强犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员薛松岩、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人郭章明、任中强均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年8月至9月间，被告人郭章明、任中强驾车至江苏省响水县、泰州市海陵区、涟水县、邳州市等地，以技术开车锁的方式，分分合合作盗窃案5起，窃得现金人民币（币种下同）约8100元及笔记本电脑、香烟、酒等物，价值合计约9995元。其中，被告人郭章明参与作案5起，犯罪数额合计约9995元；被告人任中强参与作案3起，犯罪数额合计约5280元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年8月26日凌晨，被告人郭章明、任中强至响水县城灌江路边，窃得被害人陈某甲苏Ｊ×××××号大众朗逸轿车车内现金1300元。
2.2019年8月26日凌晨，被告人郭章明、任中强至响水县城某小区，窃得被害人李某苏Ｊ×××××号大众途观车车内现金1900元及黄金叶香烟3包。经响水县价格认定中心认定，被盗香烟价格为180元。
3.2019年8月29日凌晨，被告人郭章明至泰州市海陵区某小区东门门口路边，窃得被害人陈某苏Ｍ×××××号大众帕萨特轿车车内现金3000元。
4.2019年9月初的一天凌晨，被告人郭章明至邳州市青年西路4巷边路口，窃得被害人王某苏Ｃ×××××号大众速腾轿车车内“小米”牌笔记本电脑1台。经响水县价格认定中心认定，被盗笔记本电脑价格为1715元。
5.2019年9月7日凌晨，被告人郭章明、任中强至涟水县城炎黄大道路边，窃得被害人张某苏Ｈ×××××号大众朗逸轿车车内现金人民币1900元及白酒6瓶、红酒2瓶。
案发后，被告人郭章明、任中强如实供述自己的罪行。响水县公安局已扣押被告人郭章明作案开锁工具1套及被盗物品“小米”牌笔记本电脑1台、白酒6瓶、红酒2瓶等物，并已将被盗物品分别发还被害人王某、张某。被告人郭章明已分别赔偿了被害人陈某甲1300元、被害人李某2080元、被害人陈某乙3000元、被害人张某1900元，并取得了上述被害人的谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人郭章明、任中强的户籍信息、立案决定书、抓获经过等书证，证人孙某的证言，被害人陈某甲、李某等人的陈述，被告人郭章明、任中强的供述与辩解，辨认笔录等证据，并据此认为，被告人郭章明、任中强以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，均应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人郭章明、任中强共同故意实施盗窃犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定，是共同犯罪。被告人郭章明、任中强曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，均系累犯，应当从重处罚。被告人郭章明、任中强犯罪以后虽不具有自首情节，但是均如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，均可以从轻处罚。
经审理查明，2019年8月至9月间，被告人郭章明、任中强驾车至江苏省响水县、泰州市海陵区、涟水县、邳州市等地，以技术开车锁的方式，作盗窃案5起，窃得现金人民币8100元及笔记本电脑、香烟等物，经响水县价格认定中心认定，涉案笔记本电脑、香烟合计价格为1895元，上述款物合计9995元。其中，被告人郭章明参与作案5起，盗窃数额合计9995元；被告人任中强参与作案3起，盗窃数额合计5280元。具体事实如下：
1.2019年8月26日凌晨，被告人郭章明、任中强至响水县城灌江路边，窃得被害人陈某甲苏Ｊ×××××号大众朗逸轿车车内现金1300元。
2.2019年8月26日凌晨，被告人郭章明、任中强至响水县城某小区，窃得被害人李某苏Ｊ×××××号大众途观车车内现金1900元及黄金叶香烟3包。经响水县价格认定中心认定，被盗香烟价格为180元。
3.2019年8月29日凌晨，被告人郭章明至泰州市海陵区某小区东门门口路边，窃得被害人陈某苏Ｍ×××××号大众帕萨特轿车车内现金3000元。
4.2019年9月初的一天凌晨，被告人郭章明至邳州市青年西路4巷旁边路口，窃得被害人王某苏Ｃ×××××号大众速腾轿车车内“小米”牌笔记本电脑1台。经响水县价格认定中心认定，被盗笔记本电脑价格为1715元。
5.2019年9月7日凌晨，被告人郭章明、任中强至涟水县城炎黄大道路边，窃得被害人张某苏Ｈ×××××号大众朗逸轿车车内现金人民币1900元及白酒6瓶、红酒2瓶。
案发后，被告人郭章明、任中强均如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，均自愿认罪认罚。响水县公安局扣押被告人郭章明作案开锁工具1套、“小米”牌笔记本电脑1台、白酒6瓶、红酒2瓶等物，其中笔记本电脑、白酒、红酒已经分别发还被害人王某、张某。被告人郭章明分别赔偿被害人陈某甲1300元、被害人李某2080元、被害人陈某乙3000元、被害人张某1900元，并取得了上述被害人的谅解。
上述事实，被告人郭章明、任中强在庭审过程中均无异议，且有被盗物品物证照片，被告人郭章明、任中强的户籍证明、刑事判决书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、谅解书、扣押及发还清单等书证，证人孙某、刘某的证言，被害人李某、陈某甲、陈某乙、张某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭章明、任中强以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为均已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人郭章明、任中强犯盗窃罪的罪名成立。被告人郭章明、任中强共同故意实施部分盗窃犯罪，系共同犯罪。被告人郭章明、任中强均曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均系累犯，应当从重处罚。案发后，被告人郭章明、任中强如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，均可以从轻处罚。被告人郭章明已退赔损失且取得谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郭章明犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年九月十日起至二○二○年九月九日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
被告人任中强犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年九月十日起至二○二○年五月九日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、开锁工具由公安机关依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张海兵
审　判　员　　杨　帆
人民陪审员　　刘　萍
二〇二〇年四月二十七日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
