徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0302刑初21号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人韩某，男，1996年1月1日出生，汉族，初中文化，无业，住江苏省徐州市鼓楼区，户籍所在地：安徽省宿州市萧县。被告人韩某因涉嫌犯诈骗罪于2019年4月27日被刑事拘留，同年6月3日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2019）340号起诉书指控被告人韩某犯诈骗罪，于2020年1月7日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员张黔出庭支持公诉，被告人韩某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：1、2018年8月至2019年2月，被告人韩某与被害人赵某谈恋爱期间，谎称开婚纱店、父亲出车祸、母亲得阑尾炎、和别人打架赔偿对方等骗取赵某的信任，并以此为由多次骗取被害人赵某人民币116573.77元。
2、2019年3月至2019年4月，被告人韩某以合伙开理发店为由骗取被害人项某的信任，后以理发店进货、父亲出车祸等名义，多次骗取被害人项某人民币共计24000元。
2019年4月26日，被告人韩某被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人赵某、项某的陈述；证人韩某、李某的证言；检查笔录及截图；公安机关出具的受案登记表、发破案经过及被告人到案经过；支付宝交易明细及微信交易明细、银行卡交易明细、扣押决定书及扣押清单、聊天记录及转账记录截图、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑法，构成诈骗罪，依法应当予以刑事处罚。公诉机关指控被告人韩某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人韩某到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，认罪认罚，依法予以从轻处罚。综上，根据被告人韩某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月27日起至2022年10月26日止；罚金于判决生效之日起三十日内缴纳。)
二、对被告人韩某的违法所得依法予以追缴或责令退赔，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘晓璐
审　判　员　　匡　伟
人民陪审员　　范玉壮
二〇二〇年二月十日
书　记　员　　刘晓敏
