江苏省淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0803刑初21号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人顾华健，男，1990年5月16日出生于淮安市淮阴区，汉族，无业，户籍所在地淮安市淮阴区，住淮安市淮安区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年8月16日被刑事拘留，8月27日被逮捕，9月20日变更为取保候审。现居住在家。
淮安市淮安区人民检察院以淮检刑检刑诉〔2019〕630号起诉书指控被告人顾华健犯交通肇事罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮安区人民检察院指派检察员董正出庭支持公诉，被告人顾华健到庭参加了诉讼。现已审理终结。
淮安市淮安区人民检察院指控：2019年6月30日18时许，被告人顾华健驾驶机件不符合安全技术标准的苏Ｎ×××××号小型轿车，沿淮安区南门大街由南向北行驶至入海水道处（禁止掉头地点）左转弯掉头时，因对路面情况疏于观察，致使被害人王某乙驾驶电动自行车经过此处时为避让而摔倒，后王某乙经抢救无效于同年7月5日死亡。经淮安市公安局淮安分局交通警察大队认定：顾华健负事故的主要责任，王某乙负事故的次要责任。
另查明：事故发生后，被告人顾华健在现场等候处理，归案后如实供述上述案件事实；2019年9月17日，被告人顾华健与被害人王某乙近亲属达成赔偿协议，除保险公司理赔款外，赔偿被害方经济损失共计人民币16万元，取得了被害方的谅解。
公诉机关认为：被告人顾华健具有自首的法定从轻处罚情节，且自愿认罪认罚，建议以交通肇事罪判处被告人顾华健有期徒刑六个月至一年六个月，可以适用缓刑。
被告人顾华健对公诉机关指控事实和列举的证据、罪名和量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭过程中亦无异议。
上述事实，有经庭审质证的被告人顾华健认罪认罚具结书，以及被告人投案后的供述与辩解，证人王某甲证言，案发地点监控视频，中国人民解放军第八二医院司法鉴定所作出的司法鉴定意见书，江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的痕迹物证鉴定，淮安市楚安汽车检测有限公司出具的道路交通事故车辆技术检验报告（附检测照片），本区公安机关出具的接处警登记表、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、现场勘验照片、道路交通事故认定书、被害人户籍信息表、被告人照片及其户籍信息表，本区公安机关办案人员出具的发破案经过说明、归案情况说明和查无违法犯罪前科说明，以及人民调解协议书、谅解书和收条等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾华健违反交通安全管理法律，驾驶不符合安全技术标准的机动车，在禁止掉头的地点掉头，且对路面情况疏于观察，造成重大交通事故，致一人死亡，并负该事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。被告人顾华健案发后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以对其从轻处罚；其自愿认罪并接受处罚，可以依法从宽处理。另其归案后积极赔偿被害方经济损失，并取得谅解，可酌情对其从轻处罚。鉴于被告人顾华健系初犯，具有上述从宽处罚情节，综合全案的事实、情节及其悔罪表现，可依法对其宣告缓刑。
综上，公诉机关指控被告人顾华健犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾华健犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年二个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　高　勇
二〇二〇年一月二十日
法官助理　　朱晴文
书 记 员　　肖蓉洁
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
