江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初21号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人马金松，曾用名马超，男，1986年1月18日生，汉族，江苏省宜兴市人，大学文化，无业，户籍地宜兴市，住宜兴市。2019年3月因拒不申报财产被宜兴市人民法院行政拘留十五日。因本案于2019年9月9日被抓获，9月10日被刑事拘留，9月24日被逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）10号起诉书指控被告人马金松犯诈骗罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于1月19日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员蒋海国、代理检察员蒋茜出庭支持公诉，被告人马金松到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年7月8日，被告人马金松在宜兴市宜城街道，以借为名向徐某骗得卡地亚手表1块，价值人民币13500元。随后，被告人马金松至宜兴市人民医院附近的宜兴鼎城寄售行将卡地亚手表抵押得款人民币25000元，并将抵押所得款项用于归还自己的债务。
2019年9月9日，被告人马金松被徐某扭送至公安机关；归案后，被告人马金松如实供述了上述诈骗事实；且自愿认罪认罚。
对于上述指控，有被害人徐某的陈述笔录，证人王某、马某、潘某的证言笔录以及证人潘某对被告人马金松所作的辨认笔录，宜兴市公安局制作的提取笔录以及相关的微信截图、卡地亚手表的摄影照片、旧货寄售协议，江苏省质量技术监督钟表产品质量检验站出具的检验报告、宜兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料，被告人马金松签署的认罪认罚具结书及其供述等证据证实，足以认定。此外，宜兴市人民法院拘留决定书证明被告人马金松曾因违法受行政处罚的情况。
公诉机关认为，被告人马金松的行为已构成诈骗罪，鉴于其有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议对其判处有期徒刑六个月以上一年以下，并处罚金。
被告人马金松对公诉机关的指控及量刑建议均未提出异议。
本院认为，被告人马金松以非法占有为目的，采用虚构事实等手段骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应予惩处。归案后，被告人马金松能如实供述自己的罪行，且能认罪认罚，对其予以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人马金松犯诈骗罪，判处有期徒刑八个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月9日起至2020年5月8日止)，并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
二、责令被告人马金松退还被害人徐俊卡地亚手表1块或赃物折价款人民币13500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　许卫琴
二〇二〇年一月十九日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
