江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初21号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄云冲，男，1967年6月11日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。1989年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年六个月；1992年因犯敲诈勒索罪被本院判处有期徒刑一年；1994年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年六个月；1997年因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年；2002年4月因盗窃被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；2004年10月因盗窃被海门市公安局行政拘留十五日；2005年3月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元；2016年7月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元，2017年8月23日刑满释放。2019年11月19日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月29日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕8号起诉书指控被告人黄云冲犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人黄云冲到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年11月13日凌晨5时许，被告人黄云冲至海门市海门街道振兴路1689号华桂标准件有限公司车间仓库内，窃得铜丝2卷，价值人民币5858元。
另经本院审理查明，被告人黄云冲犯罪后自动投案，并如实供述了公安机关已掌握的罪行；其于案发前已主动将窃得的赃物退赃至被害单位。
在审查起诉阶段，被告人黄云冲出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人黄云冲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄云冲在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其已主动退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出对被告人判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄云冲犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月十九日起至二○二○年五月十八日止；罚金自本判决生效后二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十九日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
