江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初220号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人易祚余，男，1988年8月9日出生于广西壮族自治区博白县，汉族，初中文化，无业，住广西壮族自治区博白县。2011年7月因吸毒被廉江市公安局行政拘留十五日。2018年1月16日因涉嫌犯非法拘禁罪被海门市公安局刑事拘留，同年2月6日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕195号起诉书指控被告人易祚余犯非法拘禁罪，于2018年4月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月18日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张某1出庭支持公诉，被告人易祚余到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年5月16日晚，由杨大义（另案处理）指使，张某2（另案处理）开车带领，被告人易祚余与杨大义、柴某、陶李、何某（均另案处理）至海门市天籁农庄南边高速公路桥洞下，为让家住北侧龙信大厦东侧的施某在拆迁合同上签字，以拳打脚踢、灌污水等手段，对事先被柴某、程某等人（均另案处理）骗出并强行带至此地的被害人施某进行殴打、虐待、侮辱，逼迫施某在一份空白“拆迁补偿协议”上签字。后被告人易祚余与张某2等人开车带施某至张某2的临时办公室洗澡、换衣服，并于2017年5月17日凌晨将施某送回家中。经鉴定，施某的损伤程度为轻伤一级。
被告人易祚余归案后如实供述了自己实施非法拘禁犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人易祚余对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人易祚余非法拘禁他人，具有殴打、侮辱情节，其行为已构成非法拘禁罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人易祚余在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人易祚余归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的身体自由权不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人易祚余犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年一月十六日起至二○一九年一月十五日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十八日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
