江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初220号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王礼松，男，1979年4月16日生，高中文化，汉族，个体经营，住江苏省宿迁市泗洪县。被告人王礼松因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月21日被取保候审，同年4月29日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕220号起诉书指控被告人王礼松犯危险驾驶罪，于2019年4月24日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人王礼松判处拘役三个月至四个月,并处罚金人民币三千元至四千元。本院于同月25日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人王礼松到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年12月9日21时许，被告人王礼松醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区齐门北大街嘉元路南时与王某乙驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生碰撞，致两车不同程度受损。事故发生后王礼松驾车逃逸，后被王某乙在齐门北大街嘉元路口截停。被告人王礼松血液中乙醇浓度为193mg/100ml。被告人王礼松负有事故的全部责任。
被告人王礼松归案后如实供述了自己的罪行。案发后，被告人王礼松赔偿了王某乙的经济损失，并取得了谅解。
被告人王礼松在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人王礼松在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王礼松醉酒驾驶机动车发生事故并逃逸，酌情从重处罚；被告人王礼松归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人王礼松赔偿事故损失，并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人王礼松自愿认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王礼松犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月29日起，至2019年8月12日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘羽蕴
二〇一九年四月二十九日
书记员　　李育明
