江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初220号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王云飞，男，1971年8月25日生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地安徽省利辛县，住太仓市。2020年1月13日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕199号起诉书指控被告人王云飞犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2020年1月5日21时19分许，被告人王云飞醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市城厢镇人民路兴业弄路口处，被民警当场查获。经司法鉴定，被告人王云飞血液中乙醇浓度为158mg/100ml。被告人王云飞到案后如实供述自己的犯罪事实。公诉机关认为，被告人王云飞在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人王云飞具有如实供述、认罪认罚的从轻处罚情节，建议判处被告人王云飞拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人王云飞对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人王云飞犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王云飞犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年六月一日
书记员　　王　洁
