广西壮族自治区钦州市钦北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂0703刑初220号
公诉机关广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院。
被告人郭香梅，女，1955年12月23日出生，汉族，初中文化，无业，河南省安阳市人，住河南省林州市。因涉嫌犯组织、领导传销活动罪，于2019年2月7日被逮捕。现羁押于钦州市看守所。
辩护人李立群，河南相州律师事务所律师。
广西壮族自治区钦州市钦北区人民检察院以钦北检刑诉（2019）177号起诉书指控被告人郭香梅犯组织领导传销活动罪，于2019年7月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。钦州市钦北区人民检察院指派检察员黄福广出庭支持公诉，被告人郭香梅及辩护人李立群到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年开始，被告人郭香梅与白某、元某、杨某1（已判刑）等人组成传销组织在广西钦州市以交钱申购虚拟份额参加“消费资本运作”为名，通过拉人头发展下线，形成上下线传销网络关系。该传销组织要求下线先交纳500元人民币的入门费，再按每份3300元人民币进行申购，并依照层级排位，级别以直接或间接发展人员积累份额数作为计酬返利依据，引诱参加者继续发展他人参加的方式进行传销活动。“资本运作”传销模式为五级三阶制，按自己及下线总共购买的份额分级。1-2份、3-9份、10-64份、65-599份、600份以上分别对应一、二、三、四、五级平台，要晋升就必须发展下线，下线越多级别越高，工资和提成也就越多。被告人郭香梅为该传销组织的五平台老总，负责下线人员的工资发放工作。
上述事实，被告人郭香梅及辩护人在开庭审理过程中无异议，且有银行流水账、抓获经过、户籍证明等书证；证人原付平、杨某1、元某、杨某2、郭某1、周某、申某、孙某、郭某2、邓某、李某云、冯某、王某2、万某、马某、徐某等人的证言；勘验、检查、侦查实验笔录；电子证据检查工作记录；被害人李某、王某1等人的陈述以及被告人郭香梅的供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人郭香梅伙同他人以提供服务为名，要求参加者缴纳费用获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，以发展人员的数量作为计酬，引诱参加者发展他人参加，以此骗取财物，扰乱经济社会秩序，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一的规定，构成组织、领导传销活动罪。公诉机关指控的罪名成立。在组织、领导传销活动共同犯罪中，被告人郭香梅负责下线人员的工资发放工作，起次要作用，是从犯，可从轻或减轻处罚。鉴于被告人到案后如实供述其罪行，自愿认罪，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人有自首情节，经查，被告人是被抓获到案，不符自首的规定，不予才信；提出被告人是从犯、认罪认罚，可从宽处理的意见符合法律规定，予以才信。根据被告人郭香梅犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度及其悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条之一、第二十五条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十一条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人郭香梅犯组织、领导传销活动罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月7日起至2019年12月6日止，罚金限判决生效后十日内一次缴清，逾期不缴纳的，强制缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区钦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　陆决谋
二〇一九年八月二日
书记员　　黄罗艳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百二十四条之一组织、领导以推销商品、提供服务等经营活动为名，要求参加者以缴纳费用或者购买商品、服务等方式获得加入资格，并按照一定顺序组成层级，直接或者间接以发展人员的数量作为记酬或者返利依据，引诱参加者继续发展他人参加，骗取财物，扰乱经济社会秩序的传销活动的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
