江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1281刑初220号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人顾某甲，男，1980年1月3日出生，个体经营，住江苏省兴化市。被告人顾某甲曾因犯伪造国家公文罪，于2008年被上海市杨浦区人民法院判处有期徒刑八个月；又因涉嫌寻衅滋事罪，于2019年1月8日被兴化市公安局刑事拘留，后于同年1月31日经兴化市人民检察不批准逮捕，同日由兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉﹝2019﹞197号起诉书，指控被告人顾某甲犯寻衅滋事罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭进行了审理。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉，被告人顾某甲到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月3日晚上，在兴化市陶庄镇大顾村种云饭店门口，被告人顾某甲因琐事与吴某发生争执，后被告人顾某甲持刀将到场的吴某连襟张某背部砍伤，经鉴定，张某的损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人顾某甲主动投案，如实供述其本人全部犯罪事实。赔偿被害人张某人民币70000元，并取得被害人张某谅解。在公诉机关审查起诉期间，自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人顾某甲在庭审过程中亦无异议，并有以下证据予以证实：1.公安机关扣押的物证菜刀一把；2.兴化市公安局提取的人口基本信息、刑事判决书、谅解协议、收条、认罪认罚具结书等书证；3.证人王某、吴某、陆某、花某、顾某乙等人的证言；4.被害人张某的陈述；5.被告人顾某甲的供述与辩解；6.鉴定意见；7.兴化市公安局制作的辨认、提取笔录等，足以认定。
本院认为，被告人顾某甲酒后持凶器随意殴打他人，致一人轻伤，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，本院依法予以支持。案发后，被告人顾某甲自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人顾某甲对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；积极赔偿被害人损失并得到谅解，可酌情从轻处罚；其有犯罪前科，酌情从重处罚。鉴于被告人认罪、悔罪态度较好，所在家庭及社区同意接受帮教，可给予一定的缓刑考验期限。为维护社会公共秩序，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
一、被告人顾某甲犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。)
二、扣押的作案工具菜刀一把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王庆和
人民陪审员　　许龙祥
人民陪审员　　全洪美
二〇一九年五月八日
书　记　员　　田思源
附相关法律条文(节录)
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
