江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初220号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人黄龙成，男，1991年4月28日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住灌云县。曾因犯盗窃罪，于2018年8月1日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；又因犯盗窃罪，于2019年3月29日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。再因犯盗窃罪，于2019年9月23日被本院决定执行有期徒刑一年一个月，刑期自2019年6月13日起至2020年4月12日止；于2020年4月12日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年4月12日被灌云县公安局刑事拘留；同年4月19日经本院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
灌云县人民检察院以灌检一部刑诉[2020]57号起诉书指控被告人黄龙成犯盗窃罪，于2020年4月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员蒲某出庭支持公诉，被告人黄龙成到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年3月1日晚9时许，被告人黄龙成至灌云县伊山镇御景庄园小区，采用翻墙入室的方式进入被害人谢某家实施盗窃，后被谢某发现而逃跑。
公诉机关认为，被告人黄龙成以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任；并建议判处被告人黄龙成有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。公诉机关提交了被告人黄龙成的供述和辩解，被害人谢某的陈述，生效刑事判决书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实。
被告人黄龙成对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人黄龙成于2019年4月1日在灌云县看守所服刑期间如实供述公安机关尚未掌握本案的犯罪事实。
本院认为，被告人黄龙成以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人黄龙成在服刑期间如实供述公安机关还未掌握的本人同种罪行，系坦白，且愿意接受处罚，对其依法从轻处罚。被告人黄龙成在着手实施犯罪以后，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，比照既遂犯从轻处罚。被告人黄龙成在判决宣告后，刑罚执行完毕前发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，依法对其数罪并罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第七十条，第六十九条，第六十七条第三款，第二十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人黄龙成犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，与前罪刑罚有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币一万一千元并罚，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年6月13日起至2020年5月12日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年五月十二日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
