 
江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0411刑初221号
公诉机关江苏省常州市新北区人民检察院。
被告人刘某，又名刘红军、刘法亮，系常州市新北区永祺自行车三厂职工。被告人刘某曾于2002年4月22日因犯盗窃罪被安徽省萧县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币4000元。因本案2018年11月8日被取保候审。现在家。
江苏省常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]175号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，于2019年4月3日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院的建议并征得被告人刘某同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月18日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员时海璐出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年10月21日19时46分许，被告人刘某酒后驾驶皖Ｌ×××××号小型普通客车，沿常州市新北区创新一路机动车道由北向南行驶至新苑二路路口时，所驾驶小型普通客车碰撞前方正在路面进行冲洗保洁的被害人田某(男，65岁，安微省阜阳市人)身体，致被害人田某倒地受伤，发生道路交通事故。常州市公安局交通警察支队新北大队认定被告人刘某负事故的主要责任。经常州市公安局鉴定，被告人刘某的血样中乙醇含量为161.3毫克/100毫升，达到了醉酒驾车的标准。
事故发生后，被告人刘某在现场向民警投案，并如实供述了自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
案发后，被告人刘某赔偿被害人田某损失并取得谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人田某的陈述笔录、证人胡毅等人的证言笔录、物证检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、人口信息表、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持；所提量刑建议，本院予以采纳。被告人刘某认罪认罚，在犯罪以后能自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人刘某赔偿被害人损失并取得谅解、缴纳罚金保证金，酌情予以从轻处罚。被告人刘某醉酒后驾驶机动车发生事故，酌情予以从重处罚。根据被告人刘某具体犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，可以宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下:
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　谭韫争

二〇一九年四月十八日
书记员　　冯晓迪
 
