江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初221号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人唐加福，男，1970年8月20日出生于四川省中江县，汉族，小学文化，水电工，住海门市。2018年2月27日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕196号起诉书指控被告人唐加福犯盗窃罪，于2018年4月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹某出庭支持公诉，被告人唐加福到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年2月23日晚，被告人唐加福至海门市惠忠建材店门口，窃得黄某电瓶车后备箱内钱包1只，内有现金人民币2000元、驾驶证、行驶证等。
案发后，被告人唐加福如实供述犯罪事实。赃款赃物已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人唐加福对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人唐加福以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人唐加福如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人唐加福犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月十九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
