苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初221号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
被告人沈卫东，男，1972年4月16日生，汉族，高中文化，员工，住江苏省盐城市射阳县。被告人沈卫东因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月26日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审，于2019年1月18日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]164号起诉书指控被告人沈卫东犯危险驾驶罪，于2019年3月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员莫修龙出庭支持公诉。被告人沈卫东到庭参加诉讼。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控：被告人沈卫东于2017年10月15日晚，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，在苏州市吴中区越溪街道沿天鹅荡路由东向西行驶，当行驶至龙翔路西面路段时，车辆与同方向行驶在该路段的被害人顾某驾驶的电动四轮车相撞，致使车辆受损。该事故中，被告人沈卫东负本次事故的全部责任。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人沈卫东血液中乙醇浓度为138mg/100ml。
经苏州市吴中区价格认定局认定，被害人顾某的电动四轮车车辆损失价值人民币1598元。
被告人沈卫东到案后如实供述了自己罪行。
案发后，被告人沈卫东赔偿了被害人顾某的经济损失。
在案件审理过程中，被告人沈卫东向本院预缴了罚金保证金人民币5000元。
以上事实，被告人沈卫东在开庭审理过程中无异议，并有公诉机关提供的发破案经过、抓获经过，鉴定意见书，现场照片，户籍证明等证据予以证实。
本院认为，被告人沈卫东醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人沈卫东归案后如实供述其罪行,可以从轻处罚。被告人沈卫东赔偿了被害人损失，可以酌情从轻处罚。被告人沈卫东自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈卫东犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金以预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　吴婉瑾
二〇一九年三月二十一日
法官助理　王　洁
书 记 员　朱颖佳
