苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初221号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人梁中华，男，1983年9月20日出生于江苏省射阳县，汉族，高中文化，公司员工，住江苏省射阳县。2010年1月11日因殴打他人被苏州市公安局吴中分局行政拘留十五日，并处罚款五百元；2015年3月24日因犯危险驾驶罪被本院判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币四千元。2018年8月15日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕218号起诉书指控被告人梁中华犯危险驾驶罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人梁中华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年8月12日19时许，被告人梁中华酒后无证驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区新胜路金雅苑小区门口处时发生单车事故。公安机关道路交通事故认定书认定，被告人梁中华负事故的全部责任。经司法鉴定，被告人梁中华血液中乙醇含量为211mg/100ml。
另查明，被告人梁中华归案如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
还查明，被告人梁中华因殴打他人于2010年1月11日被苏州市公安局吴中分局行政拘留十五日，并处罚款人民币五百元；因犯危险驾驶罪于2015年3月24日被本院判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币四千元。
上述事实，被告人梁中华在庭审中不持异议，并有接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，情况说明，刑事判决书，查获经过、发破案经过，户籍资料证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人梁中华目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人梁中华归案后如实供述自己罪行，予以从轻处罚。被告人梁中华自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人梁中华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人梁中华曾因犯危险驾驶罪被刑事处罚，先又无证醉驾，且发生单车事故，予以从重处罚。被告人梁中华的劣迹，本院在量刑时予以考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梁中华犯危险驾驶罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇一九年六月二十五日
书记员　高俊杰
