江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0924刑初221号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人江月贵，男，1952年9月2日生，汉族，射阳县人，中共党员，无业，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月25日被射阳县公安局取保候审;经射阳县人民检察决定,于2019年4月19日被射阳县公安局取保候审;经本院决定，于2019年5月10日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]160号起诉书指控被告人江月贵犯危险驾驶罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月10日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人江月贵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年10月30日19时许，被告人江月贵酒后驾驶机动车在道路上行驶并造成交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定：被告人江月贵血样中乙醇含量为每百毫升147毫克。
被告人江月贵归案后如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、盐城市公安局物证鉴定书等证据。据此认为，被告人江月贵的行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。
被告人江月贵对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪认罚，请求从轻处罚。
经审理查明：
2017年10月30日19时许，被告人江月贵饮酒后驾驶逾期未检验且未投保交强险的苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县境内省道226线由北向南行驶至122KM+300M路段时，与严某驾驶的苏Ｊ×××××号小型轿车相撞造成事故。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定：被告人江月贵血样中乙醇含量为每百毫升147毫克。
被告人江月贵归案后如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，对公诉机关量刑建议亦无异议，愿意接受处罚。
以上事实，公诉人当庭举证，经被告人质证，本庭认证，下列证据作为本案的定案依据：
1.射阳县公安局出具的受案登记表、立案决定书、人口信息资料;
2.证人严某的证言;
3.被告人江月贵的供述与辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告;
5.射阳县公安局制作现场勘验笔录等。
以上证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，证实被告人江月贵危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人江月贵醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人江月贵犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以支持。
被告人江月贵驾驶逾期未检验且未投保交强险的机动车在道路上行驶并造成交通事故，应从严惩处。
被告人江月贵归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，当庭自愿认罪，对公诉机关量刑建议亦无异议，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第四十二条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
被告人江月贵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从二〇一九年五月十日起至二〇一九年七月九日止。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　董建勇
二〇一九年五月十五日
书记员　　朱恒敬
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
