江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏08刑终221号
原公诉机关涟水县人民检察院。
上诉人（原审被告人）江兴火，男，1971年9月28日出生，汉族，无业，户籍所在地福建省长汀县，现住福建省厦门市海沧区。因涉嫌犯非法经营罪，于2018年8月14日被刑事拘留，同年9月20日被逮捕，2019年2月3日变更为取保候审,同年7月22日被逮捕。现羁押于涟水县看守所。
辩护人蔡伟松，江苏典业律师事务所律师。
辩护人夏茂成，江苏岸庆律师事务所律师。
涟水县人民法院审理涟水县人民检察院指控原审被告人江兴火犯非法经营罪一案，于2019年7月22日作出（2019）苏0826刑初59号刑事判决。宣判后，原审被告人江兴火不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
经一审审理查明：2016年以来，孙志根（另案处理）收取赌博网站8亿余元人民币，并将其中2亿余元人民币通过银行卡转给被告人江兴火控制的本人及其妹妹江红英等人的银行卡上。江兴火将其中部分人民币兑换成美金898.4851万元后转到孙志根提供的HONGKONGGENIUSINTERNATIONALENTERPRISESLIMITEDM账户上，从中获利人民币49.83594万元。案发后，被告人江兴火已退出所有违法所得。
2018年8月14日，被告人江兴火主动到公安机关投案，并如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人江兴火在开庭审理过程中无异议，并有户籍信息、发破案经过、到案经过、银行账户交易明细、美元交易明细单、中国银行同期美元汇率、扣押决定书、扣押清单、同案关系人孙志根供述与辩解等证据证实，足以认定。
一审法院认为，被告人江兴火违反国家规定，非法买卖外汇，扰乱金融市场秩序，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪。被告人江兴火犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚。被告人江兴火已退清违法所得，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（四）项、第六十七条第一款、第五十三条第一款、第六十四条，全国人民代表大会常务委员会《关于惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇犯罪的决定》第四条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条、第四条第一款第（一）项、第十一条之规定，判决：一、被告人江兴火犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币六十万元；二、暂存于涟水县公安局账户人民币49.83594万元，系被告人江兴火所退违法所得，依法予以没收，上缴国库。
上诉人江兴火提出的上诉理由是：1、因涉及笔数较多，一审认定数额可能不准确，请求二审法院予以核实；2、其自首、退赃，且认罪认罚，请求对其适用缓刑。
辩护人蔡伟松提出的辩护意见是：1、涟水县人民法院对本案无管辖权。涟水县既不是犯罪地也不是上诉人江兴火住所地；2、认定江兴火构成非法经营罪的事实不清，证据不足。主要理由：（1）本案所涉外汇没有在境内流通，没有影响外汇市场稳定；（2）江兴火并无营利故意，其没有美元账户，指定自己的客户将美元存于某个账户仅是出于方便，并非出于营利目的；（3）现有证据中无江兴火与孙志根美元交易的交易流水，缺少相关账户户主的证言及资金来源去向的证据。
辩护人夏茂成提出的辩护意见是：1、一审判决量刑畸重，未充分体现上诉人江兴火所具有的法定及酌定量刑情节；2、请求对上诉人江兴火适用缓刑。
本院二审查明的事实与一审一致，认定事实的证据已在原审判决书中列明，均经一审庭审举证、质证，来源合法，具有证明力，本院予以确认。
对于上诉人江兴火所提数额可能不准确的上诉意见，经逐笔核实交易记录，一审认定金额准确。该上诉理由无事实依据，不能成立。
对于辩护人所提本案管辖权问题，经查，本案系涟水县公安机关在侦办一起开设赌场案件过程中，发现涉案赌资经辗转大量汇入孙志根控制的银行卡中。而孙志根又将2亿余元转入江兴火等人卡中。故江兴火的犯罪行为是涟水县公安机关在侦办其他案件过程中，按照涉案赃款的线索发现并破获，该案由涟水县人民法院管辖并无不当。
对于辩护人针对本案事实及定性所提辩护意见，综合评判如下：首先，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条明确规定“违法国家规定，实施倒卖外汇或者变相买卖外汇等非法买卖外汇行为，扰乱金融市场秩序，情节严重的，依照刑法第二百二十五条第四项的规定，以非法经营罪定罪处罚”。其中，变相买卖外汇是指在形式上进行的不是人民币和外汇之间的直接买卖，而是采取以外汇偿还人民币或者以人民币偿还外汇、以外汇和人民币互换实现货币价值转换的行为。变相买卖外汇较为典型的是资金跨国（境）兑付。即资金在境内外实行单向循环，没有发生物理流动，通常以对账的形式实现“两地平衡”。本案中就是通过上述变相买卖外汇方式实现交易。即江兴火在境内收取孙志根支付的人民币，而在境外将相应数额的美元支付到孙志根提供的账号中。结合上述司法解释的规定，江兴火的行为属于变相买卖外汇行为，应当以非法经营罪追究其责任；其次，江兴火主观上具有营利目的，且已经实际营利。江兴火在侦查阶段供述，“我卖美金给孙志根是根据官方牌价来的，一般是一美金加一分到五分人民币的范围”“我卖美金给孙志根的价格比在银行或者在国家指定交易场所要高”，同时江兴火还结合交易明细，详细供述了每一笔交易的获利数额；第三，认定本案犯罪事实的证据除江兴火的供述及同案关系人孙志根的供述外，还有江兴火及孙志根控制的银行账号交易流水、美金交易明细单等书证。其中，美金交易明细在时间、金额等方面与江兴火控制的银行卡交易流水能够相互对应，综合全案证据，足以证明江兴火非法买卖外汇的犯罪行为。故辩护人所提证据不足的辩护意见不能成立。
本院认为，上诉人江兴火违反国家规定，非法买卖外汇，扰乱金融市场秩序，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪。上诉人江兴火犯罪后主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法可以减轻处罚。上诉人江兴火已退清违法所得，可以酌情从轻处罚。对于上诉人江兴火及其辩护人所提一审量刑过重及请求适用缓刑的上诉理由和辩护意见，经查，一审判决已经认定江兴火所具有的量刑情节，并根据全案情况对其减轻处罚，量刑适当。其犯罪行为涉及金额大，持续时间长，客观上对上游犯罪起到了帮助作用，不宜适用缓刑。该上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
综上，本案事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　徐　燕
审判员　王广田
审判员　于晓萍
二〇一九年九月十一日
书记员　印　星
