江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终221号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）田建林，男，1972年9月13日出生，电焊工，住江苏省如皋市。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年11月13日被取保候审，2019年3月13日经江苏省如皋市人民法院决定，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审被告人田建林犯故意伤害罪一案，于2019年3月18日作出（2019）苏0682刑初69号刑事判决。原审被告人田建林不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人田建林，认为本案不属于依法应当开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，被告人田建林于2018年10月8日10时许，在如皋市搬经镇芹界村如皋市志勇夹芯板厂内，为索要工资一事与被害人夏某发生矛盾，田建林采用钢管殴打、拳击、脚踢等手段伤害夏某，致夏某右枕部及乳突部头皮挫伤，左肩背部、右背部、左腰部及双上臂多处皮下青紫，皮下青累计面积达15平方厘米以上，右前臂肿胀明显伴轻度畸形，辅助检查示右尺桡骨中段骨折，腰1-3左侧横突、腰3棘突、胸9右侧横突骨折，经行右尺桡骨骨折切开复位钢板螺丝钉内固定并植骨术等治疗，目前一般情况尚可，右肘关节活动稍受损。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人夏某头皮挫伤及体表皮下青紫损伤程度均构成轻微伤，横突、棘突骨折三处以上及右侧尺桡骨中段骨折损伤程度均构成轻伤一级，综合评定，夏某损伤程度属轻伤一级。
案发后，被告人田建林主动至如皋市公安局搬经中心派出所投案，并如实供述了其罪行。
原审法院认为，被告人田建林故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪。田建林自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。田建林自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，愿意赔偿被害人的损失，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。本案系民间矛盾引发，被害人夏某存在过错，可对田建林酌情从轻处罚。根据田建林的犯罪情节，不宜对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以犯故意伤害罪，判处被告人田建林有期徒刑一年。
田建林上诉称，对一审法院认定的事实不持异议，量刑偏重，请求二审法院对其适用缓刑。
本院经审理查明的事实同一审认定事实。认定上述事实的证据有：上诉人田建林的户籍信息，如皋市公安局出具的发破案经过，如皋市人民医院出具的出院记录、CT报告单等，如皋市公安局出具的扣押决定书及作案工具钢管的照片，证人陈某甲、朱某、陈某乙的证言，被害人夏某的陈述，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，如皋市公安局出具的现场勘验检查笔录等，上诉人田建林亦有供述在卷佐证。上述证据均依法取得，经一审庭审举证、质证，证据间能相互印证，具有证明效力，本院均予以确认。
本院认为，上诉人田建林索要受伤期间的工资遭拒，采用钢管殴打、拳击、脚踢等手段致被害人受伤，经鉴定构成轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪。案发后，田建林主动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。田建林认罪认罚，依法可以从宽处理。本案系民间矛盾引发，被害人夏某存在过错，可对田建林酌情从轻处罚。
关于上诉人田建林的“一审量刑偏重，请求适用缓刑”的上诉意见，经查，田建林在受陈某乙安排外出务工时摔下受伤，休息8天，陈某乙、夏某夫妇在结算正常工资基础上，愿意适当补偿田建林受伤期间的误工费，田建林嫌少未领取。案发当天，田建林以索要受伤补偿为名找夏某遭拒，采用持钢管殴打等方式伤害夏某身体，致夏某背、胸、腰、手臂等多处受伤，手段比较残忍，不宜适用缓刑。一审法院在充分考虑到田建林具有自首、认罪认罚、被害人有过错等情节，在法定的量刑幅度内从轻处罚，判处其有期徒刑一年，并无不当，故田建林称量刑偏重、请求适用缓刑的上诉意见不能成立，本院不予采纳。
综上，原审判决认定上诉人田建林犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，定性正确，量刑适当，审判程序合法，予以维持。据此，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　杜开林
审判员　　顾　尧
审判员　　丁净玉
二〇一九年六月三日
书记员　　徐晓瑜
龚涛
