江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初221号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人葛友华，男，1958年1月2日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人葛友华因涉嫌盗窃罪，于2019年1月30日被响水县公安局取保候审，同年7月31日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕230号起诉书指控被告人葛友华犯盗窃罪，于2019年8月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员孙艳艳出庭支持公诉。被告人葛友华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月25日17时许，被告人葛友华在响水县陈家港镇“晶盛洗浴中心”上班期间，窃得被害人刘某放置于梳洗台上的钻石戒指1枚。经响水县价格认定中心认定，被盗戒指价值人民币4800元。
案发后，被告人葛友华如实供述自己的罪行，并签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚；被盗戒指已被被害人刘某自行找回。
上述事实，被告人葛友华在庭审中亦无异议，且有涉案戒指物证照片，被告人葛友华的户籍证明及照片、无前科劣迹证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、晶盛洗浴中心的平面图等书证，证人魏某的证言，被害人刘某的陈述，响水县价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛友华以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人葛友华犯盗窃罪的罪名成立。案发后，被告人葛友华如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人葛友华犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元(罚金已缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　王爱红
二〇一九年九月十一日
法官助理　段庆云
书 记 员　高　扬
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
