江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0981刑初221号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人邵安庆，男，1978年9月29日出生，汉族，个体经营，住东台市。曾因吸毒，于2015年1月24日被东台市公安局罚款五百元；因吸毒，于2018年3月20日被东台市公安局行政拘留五日，同年3月21日被东台市公安局责令接受社区戒毒三年；因吸毒，于2019年3月1日被东台市公安局行政拘留十五日，同年3月16日被东台市公安局决定强制隔离戒毒二年。因本案，于2019年4月8日被刑事拘留，同年4月29日经本院决定被逮捕，现羁押于东台市看守所。
辩护人陶晓东，江苏苏东律师事务所律师。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2019]186号起诉书指控被告人邵安庆犯容留他人吸毒罪，于2019年4月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员许春梅出庭支持公诉，被告人邵安庆及其辩护人陶晓东到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，自2018年11月至2019年2月期间，被告人邵安庆在其经营的某某池浴室二楼餐厅内先后容留姜某（浴室员工）吸食甲基苯丙胺（冰毒）三次。具体事实分述如下：
1、2018年11月中旬的一天晚上，被告人邵安庆让姜某到其经营的某某池浴室二楼餐厅内，提供毒品和吸毒工具，与姜某共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）一次。
2、2019年2月5日晚，被告人邵安庆让姜某到其经营的某某池浴室二楼餐厅内，提供毒品和吸毒工具，与姜某共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）一次。
3、2019年2月10日晚，被告人邵安庆让姜某到其经营的某某池浴室二楼餐厅内，提供毒品和吸毒工具，与姜某共同吸食甲基苯丙胺（冰毒）一次。
被告人邵安庆在被强制隔离戒毒期间，主动如实供述了公安机关尚未掌握的容留他人吸毒的犯罪事实。
另查明，被告人邵安庆因吸毒成瘾严重，于2019年3月16日被东台市公安局决定强制戒毒两年，期限自2019年3月17日起至2021年3月16日止。
上述事实，被告人邵安庆在开庭审理过程中均无异议，并有证人姜某的证言，东台市公安局受案登记表、发破案经过及被告人归案情况说明、辨认笔录，行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人邵安庆多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已触犯我国刑法，构成容留他人吸毒罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人邵安庆有吸毒劣迹，酌情予以从重处罚。被告人邵安庆在强制戒毒期间主动供述未被司法机关掌握的犯罪事实，系自首，依法对其从轻处罚。关于辩护人提出被告人具有投案自首情节、且庭审中明确表示认罪认罚，建议予以从轻处罚的辩护意见合法有据，予以采信。为维护社会管理秩序，打击毒品刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款的规定，判决如下：
被告人邵安庆犯容留他人吸毒罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月八日起至二○一九年十月七日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周爱红
二〇一九年五月八日
书记员　　王　晖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
