苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初222号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2019〕146号。
受理日期：2019年3月7日。指控罪名：盗窃。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员周博学。
被告人：何勇，男，1974年3月27日出生于四川省南江县，汉族，初中文化，务工，住四川省南江县。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月30日被取保候审。
公诉机关指控：被告人何勇于2019年1月29日14时许，至苏州市吴中区木渎镇翠坊北街女人世界门前电动车停车位，窃得被害人周某停放于该的骏越牌电动车1辆（该车钥匙未拔），价值人民币3910元。破案后，公安机关追缴了被盗赃物并发还给被害人周某。被告人何勇归案后如实供述了上述事实。被告人何勇认罪认罚，同意量刑建议和程序适用，并于2019年2月28日在值班律师在场的情况下签署认罪认罚具结书。
公诉机关为证明该指控，提供了书证、被害人陈述、鉴定意见等证据。
被告人何勇对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币4000元。
本院认为，被告人何勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人何勇犯盗窃罪的罪名成立，予以支持。被告人何勇归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人何勇认罪认罚，可以从宽处理。综合考虑本案情节及被告人的悔罪表现，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何勇犯盗窃罪,判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币四千元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　华益峰
二〇一九年三月十九日
法官助理　殷志立
书 记 员　万　奇
