江苏省丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0321刑初222号
公诉机关江苏省丰县人民检察院。
被告人张礼杰，男，1958年6月8日生，江苏省丰县人，汉族，高中文化，劳务人员，户籍地江苏省丰县，住江苏省东台市。曾因赌博，于2007年2月2日被丰县公安局行政拘留二日。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月28日被刑事拘留，同年2月3日被逮捕，同年2月15日被取保候审。
江苏省丰县人民检察院以丰检诉刑诉〔2019〕226号起诉书指控被告人张礼杰犯交通肇事罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。被告人张礼杰自愿认罪，本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年6月12公开开庭审理了本案。丰县人民检察院指派检察员马凤环依法出庭支持公诉，被告人张礼杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年1月27日18时许，被告人张礼杰驾驶电动三轮车，沿丰县梁寨镇环乡路由东向西行驶至周宅址村段，碰撞被害人李某，致被害人李某受伤，后经医院抢救无效死亡。经鉴定，被害人李某符合颅脑损伤死亡。丰县公安局交通警察大队出具的《道路交通事故认定书》认定，被告人张礼杰负该起事故全部责任，被害人李某无责任。2019年1月27日，被告人张礼杰主动投案，并如实供述了主要犯罪事实。
另查明，被告人张礼杰已赔偿被害人李某近亲属经济损失，并取得了谅解。
上述事实，被告人张礼杰在开庭审理过程中亦无异议，且有书证交通事故调解书、谅解书、收条，证人王某、赵某的证言，丰县公安局公安行政处罚决定书，徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，丰县公安局物证鉴定室出具的物证检验报告，丰县公安局交通警察大队关于本案的发破案报告、到案经过、血样提取登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场照片及被告人张礼杰的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张礼杰违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人张礼杰有劣迹，酌情予以从重处罚。被告人张礼杰主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；被告人张礼杰已赔偿被害人近亲属经济损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚；被告人张礼杰自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。鉴于被告人张礼杰犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区亦没有重大不良影响，可以宣告缓刑。公诉机关指控被告人张礼杰犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。根据被告人张礼杰的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张礼杰犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵贵欣
人民陪审员　　屈云飞
人民陪审员　　刘晓华
二〇一九年六月十三日
法官　助理　　李亚晴
书　记　员　　陈素萍
