江苏省苏州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏05刑终222号
原公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
上诉人（原审被告人）兰大伟，男，1982年8月30日生，汉族，小学文化，无业，住安徽省利辛县。曾因犯盗窃罪，分别于2004年10月被安徽省阜阳市颍东区人民法院判处有期徒刑五年；于2011年10月被江阴市人民法院判处拘役三个月；于2013年2月被江阴市人民法院判处有期徒刑五年，2017年4月28日刑满释放。2018年8月2日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留（同月1日被羁押），同月15日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民法院审理江苏省太仓市人民检察院指控原审被告人兰大伟犯盗窃罪一案，于2018年12月6日作出(2018)苏0585刑初1125号刑事判决。原审被告人兰大伟不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷并讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年7月30日下午，被告人兰大伟分别至太仓市浏河镇浏南村二十三组16号被害人施某暂住处、被害人陈某暂住处，采用撬锁入室等手段，窃得被害人施某行李箱里双肩包内的现金人民币500元；窃得被害人陈某挎包内黄金耳钉1对（价值人民币551.8元）、OPPO牌A57型手机1部（价值人民币500元），窃后，被告人兰大伟将黄金耳钉销赃得款人民币450元。
案发后，侦查人员从被告人兰大伟处扣押到现金人民币3200元及螺丝刀1把、撬棒1根、耳机1个。
上述事实，有被害人施某、陈某的陈述及相关辨认笔录，证人翁某、胡某的证言及相关辨认笔录，公安机关出具和调取的到案经过、研判材料、现场勘查笔录及相关照片、搜查笔录、扣押物品清单及照片、前科材料，价格鉴证意见书，被告人兰大伟的供述及其人口基本信息等证据予以证实。
原审法院认为，被告人兰大伟以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人兰大伟在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人兰大伟自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以盗窃罪判处被告人兰大伟有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元;暂扣于太仓市公安机关的赃款人民币三千二百元，其中人民币一千五百五十一元八角抵作退赃款，分别发还被害人；相关作案工具，予以没收。
上诉人兰大伟上诉称原审判决量刑过重。
二审经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致，所有证据均经原审当庭举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人兰大伟以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人兰大伟在有期徒刑执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；在原审庭审中当庭自愿认罪认罚，酌情从轻处罚。关于上诉人兰大伟称原审判决量刑过重的上诉理由，经查，根据上诉人兰大伟的盗窃金额及量刑情节，原审法院所作量刑并无不当，故该上诉理由本院不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，定性和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　吴继华
审判员　　徐莉娜
审判员　　辛以春
二〇一九年二月十四日
法官助理吴刚
书记员戴翼
