江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初222号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某甲，男，1974年8月25日出生，如皋安达驾校教练员，住如皋市。被告人张某甲因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年6月12日被如皋市公安局刑事拘留，同月19日变更为取保候审，于2019年1月2日经如皋市人民检察院决定取保候审，次日由如皋市公安局执行。经本院决定，于2019年5月20日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于如皋市看守所。
辩护人张千里，江苏希言律师事务所律师。
辩护人陈萍，江苏希言律师事务所实习律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕194号起诉书指控被告人张某甲犯故意伤害罪，于2019年4月11日向本院提起公诉。附带民事诉讼原告人周某乙、陈某向本院提起附带民事诉讼，要求被告人张某甲赔偿损失。本院适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年4月25日公开开庭进行了合并审理。如皋市人民检察院指派检察员章晓健、袁海花出庭支持公诉。被告人张某甲及其辩护人张千里、陈萍，附带民事诉讼原告人周某乙及两原告人共同委托代理人颜永宏到庭参加诉讼。后本案附带民事部分经调解结案。2019年5月20日再次公开开庭进行审理。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人张某甲及其辩护人张千里、陈萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某甲于2018年4月13日14时许，在其家西侧，因安装变压器一事遭西邻周某乙及家人阻拦而发生纷争，过程中被告人张某甲将陈某推倒在地，后见其父张某乙与周某乙面对面纠缠而对周实施了摔打，致陈右臀部外侧至右大腿外侧大片状皮下青紫，致周左侧第8、9、10肋骨折。经如皋市公安局法医鉴定：被害人周某乙的损伤程度构成轻伤二级，被害人陈某损伤程度构成轻微伤。公诉机关认为，被告人张某甲的行为构成故意伤害罪。被告人张某甲拒不认罪，应从重处罚。本案系邻里矛盾纠纷所引发，被害人在本案中也有一定的过错，可以相应减轻被告人张某甲的罪责。被告人张某甲已赔偿被害人损失，酌情从轻处罚。综上，建议判处被告人张某甲有期徒刑六个月至一年，如被告人张某甲自愿认罪认罚，并积极赔偿被害人的损失，可以适用缓刑。诉至本院。
被告人张某甲对公诉机关指控其犯故意伤害罪有异议，其辩解称：现有证据仅可以证明是我致周某乙倒地，无法证明是倒地后骨折，不能证明周某乙的骨折系我造成。周某乙和张某乙互殴的过程比较长，也有可能造成周某乙的骨折。周某乙后背没有软组织伤，骨折应该不是倒地造成。周某乙患有癌症多年，进行过放疗、化疗，且年纪大，骨质疏松易折，造成骨折的原因无法确定。张某乙和我均有可能造成周某乙肋骨骨折轻伤的可能，这也符合公安机关对周某乙伤情鉴定分析。周某乙在得知我的手续齐全的情况下，妨碍我家变压器的安装，损害了我的合法权益，其实施讹诈、欺凌的行为，实属村霸。
被告人张某甲的辩护人对公诉机关指控被告人张某甲构成故意伤害罪的犯罪事实持有异议，提出如下辩护意见：1、证言证人、被害人的陈述、被告人的供述对被害人周某乙倒地后张某乙究竟如何殴打被害人周某乙的，并不完全一致，不能排除被害人周某乙的损害是由张某乙造成的可能性。2、退一步讲，即使被告人张某甲构成故意伤害罪，首先，被害人周某乙、陈某对本案的发生具有重大的过错，其采取各种非法阻绕手段，是矛盾激化和本案发生的导火锁。被告人张某甲安装变压器取得了合法手续，被害人周某乙、陈某无理的阻拦；其次，本案系邻里纠纷引发，被告人张某甲主观恶性不大，犯罪动机不恶劣，社会危害性小；被告人张某甲系初犯、偶犯，没有前科劣迹。综上，被告人张某甲构成故意伤害罪不成立。即使认定其构成故意伤害罪，因以上情节，可对被告人张某甲减轻处罚，判处缓刑。
经审理查明，被告人张某甲于2018年4月13日14时许，在其家西侧，因安装变压器一事遭西邻周某乙及家人阻拦而发生纷争，过程中被告人张某甲将陈某推倒在地，后见其父张某乙与周某乙面对面纠缠而对周实施了摔打，致陈右臀部外侧至右大腿外侧大片状皮下青紫，致周左侧第8、9、10肋骨折。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人周某乙的损伤程度构成轻伤二级，被害人陈某损伤程度构成轻微伤，周某乙多次辅助检查提示左侧第5、8、9、10肋骨骨折，左侧第6肋缺如。周某乙左侧第5前肋骨折孤立局限，符合局部直接外力作用所致（如拳击），左侧第8、9、10后肋骨折，骨折累及范围较大，骨折部位形态基本一致，符合大平面致伤物（如地面）一次性作用所致。周某乙左侧第8、9、10肋骨骨折损伤程度构成轻伤二级，左侧第5前肋骨折损伤程度属轻微伤。
另查明，被告人张某甲户安装变压器系经过供电部门审批。庭审中，被告人张某甲对其致陈某受伤的事实没有异议。关于刑事附带民事赔偿部分，在本院主持下双方已达成调解协议，且被告人张某甲已履行赔偿义务。本院另行出具调解书予以确认。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局吴窑派出所出具的被告人张某甲的常住人口信息
证明：被告人张某甲自然情况。
（2）如皋市公安局吴窑派出所制作的受案登记表、发破案经过
证明：本案的发破案情况。
（3）如皋市国土资源局行政处罚决定书复印件
证明：周某乙非法占用土地的事实。
（4）如皋市公安局调取的如皋市供电公司供电方案答复意见书以及安装变压器相关手续复印件
证明：被告人张某甲履行审批手续安装变压器。
（5）被害人周某乙提供的如皋市人民医院门诊病历复印件、CT报告单
证明：被害人周某乙伤情情况。
（6）被害人陈某提供的如皋市长庄医院、如皋市人民医院制作的门诊病历、CT报告单复印件
证明：被害人陈某伤情情况。
2．证人证言：
（1）证人张某乙所作的证言
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组，在于某甲家与张某甲新建的楼房之间，其与周某乙纠缠过程中，张某甲将周某乙摔倒在地上的事实。
（2）证人于某甲所作的证言
证明：2018年4月13日中午2点多钟的时候，在如皋市吴窑镇四房村一组，双方家庭发生纠纷，张某甲将陈某和周某乙摔到地上，由其报警的事实。
（3）证人周某甲所作的证言
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组，因安装变压器问题双方发生纠纷打斗，张某甲将其摔倒，后周某乙躺在地上的事实。
（4）证人马某所作的证言
证明：2018年4月13日14点左右的时候，在如皋市吴窑镇四房村一组锦润万家超市西边，张某甲和周某乙两户人员因安装变压器产生纠缠，张某甲推陈某，将周某乙摔倒在地的事实。
（5）证人郭某所作的证言
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组张某甲家与周某乙家之间，双方因安装变压器产生纠缠，张某甲推陈某，将周某乙摔倒在地的事实。
（6）证人于某乙所作的证言
证明：2018年4月13日下午2点多钟，在如皋市吴窑镇四房村一组锦润万家超市西边的巷子里，双方因为安装变压器产生纠缠。
（7）证人吴某所作的证言
证明：2018年4月13日下午2点多钟的时候，在如皋市吴窑镇四房村一组于某甲和张某甲家中间的巷子里，双方发生纠缠，张某甲将周某乙摔在地上的事实。
（8）证人刘某所作的证言
证明：2018年4月13日下午14时许，张某甲家与周某乙家发生纠纷，张某甲将陈某、周某乙摔倒的事实。
（9）证人蔡某所作的证言
证明：事发起因。
（10）证人张某丙所作的证言
证明：事发起因。张某甲户安装变压器是经过审批，被周某乙户阻止，镇上做不通周某乙工作。
（11）证人孙某所作的证言
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组周某乙家与张某甲家中间的巷子里，周某乙与张某乙互打，张某甲上去将周某乙摔倒在地的事实。
（12）证人裴某所作的证言
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组周某乙家与张某甲家中间的巷子里，双方发生纠纷，张某甲将周某乙往后用力摔倒的事实。
3.被害人陈述
（1）被害人周某乙所作的陈述
证明：案发当天双方因安装变压器产生纠缠，张某甲将其摔倒在地的事实。
（2）被害人陈某所作的陈述
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组锦润万家超市西边的巷子里，其被张某甲推倒在地，并被张某乙用拳头打脸的事实。
4.被告人张某甲的供述和辩解
证明：2018年4月13日14时许，在如皋市吴窑镇四房村一组，于某甲家与其新建诚意楼之间，其与周某乙一家因安装变压器问题发生纠纷，纠纷过程中其将陈某推倒在地，后揪住周某乙胸口及身子右侧衣服将周某乙往后推摔伤的事实。
5.鉴定意见
（1）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（临床）字[2018]215号鉴定书
证明：周某乙于2018年4月13日受伤，致左胸部疼痛，多次辅助检查提示左侧第5、8、9、10肋骨骨折，左侧第6肋缺如。周某乙左侧第5前肋骨折孤立局限，符合局部直接外力作用所致（如拳击），左侧第8、9、10后肋骨折，骨折累及范围较大，骨折部位形态基本一致，符合大平面致伤物（如地面）一次性作用所致。周某乙左侧第8、9、10肋骨骨折损伤程度构成轻伤二级，左侧第5前肋骨折损伤程度属轻微伤。
（2）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（临床）字[2018]310号鉴定书
证明：陈某于2018年4月13日受伤，致右眼睑青紫，右臀部外侧至右大腿外侧大片状皮下青紫，皮下青紫累计面积达15.0平方厘米以上。陈某右眼睑青紫及右臀部外侧至右大腿外侧大片状皮下青紫损伤程度均构成轻微伤。
6.勘验、检查、辨认、侦查实验笔录
如皋市公安局制作的现场勘验检查笔录
证明：案发现场概貌。
7.视听资料、电子数据
（1）如皋市公安局吴窑派出所提取的周某乙家的视频录像
证明：该监控显示时间比北京时间慢4分36秒，2018年4月13日14时20分至26分为案发时间段，14时23分55秒张某甲将周某乙摔倒的事实。
（2）如皋市公安局吴窑派出所提取的证人吴某手机视频录像
证明：被告人张某甲将陈某推倒、将周某乙摔倒的事实。
（3）如皋市公安局吴窑派出所提取的证人刘某手机视频录像
证明：视频共32秒，开头张某甲、于某乙和周某甲三人纠缠，张某乙和陈某纠缠，第3秒开始周某乙与张某乙正面纠缠，第10秒张某甲将陈某推倒在地，第15秒张某甲将周某乙摔倒。
本院认为，被告人张某甲故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人张某甲犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。本案系民间矛盾引发，被害人存在一定过错，被告人张某甲已赔偿被害人的经济损失，均可酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人张某甲从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
对被告人张某甲的辩解及辩护人的其他辩护意见，综合评判如下：1、辩护人、被告人对被告人的行为与被害人的伤情是否存在因果关系提出质疑。首先，被告人张某甲承认了其存在将被害人周某乙摔倒的行为；其次，被害人周某乙8、9、10肋骨骨折致伤的原因，经过鉴定是属于大面积的致伤物，如地面所造成的。结合案情及现有证据，显然被告人张某甲的行为与周某乙损害的结果是存在因果关系的。最后，辩护人及被告人认为周某乙此伤情有其他致害因素的观点，得不到证据的印证。综上，辩护人的该辩护观点及被告人张某甲的辩解不能成立。2、辩护人提出可适用缓刑的辩护意见。综合被告人张某甲的主观恶性、认罪悔罪情况，对其不宜适用缓刑，亦不可对其减轻处罚。故对该点辩护意见亦不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，判决如下：
被告人张某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月20日起至2019年11月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　白羽翔
人民陪审员　　吴鉴世
人民陪审员　　徐正建
二〇一九年五月二十日
书　记　员　　王海珊
