江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初222号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人李某，个体户。被告人李某曾因犯敲诈勒索罪，于2010年10月12日被安徽省蚌埠市禹会区人民法院判处有期徒刑八个月，缓刑一年。因本案于2019年5月6日被取保候审，同年8月23日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕152号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年8月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2019年4月25日20时左右，被告人李某酒后持A2证驾驶皖Ｃ×××××轿车，沿扬中市迎宾大道由东向西行驶至奥体中心路段时，撞上迎宾大道北侧绿化带，轿车受损。事发后，被告人李某弃车逃逸，在中电大道华祥小区西门被执勤民警查获。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，送检被告人李某的血液中乙醇含量为282毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人李某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人谈某、顾某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，机动车驾驶证、行驶证，驾驶人信息查询结果单，机动车信息查询结果单，驾驶人呼气酒精含量检测笔录，当事人血样（尿样）提取登记表，道路交通事故现场勘查笔录，现场照片，道路交通事故认定书，视听资料、电子数据复制件制作情况说明，视听资料，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人李某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人李某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人李某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人李某曾因犯罪受过刑事处罚，可酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月23日起至2019年11月22日止），罚金人民币四千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年八月二十三日
法官助理　　邵倩雯
书 记 员　　郭译繁
