盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初222号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人朱小朋，男，1993年3月15日出生，汉族，无业，住盐城市大丰区。曾因盗窃，于2016年2月被盐城市大丰区公安局行政拘留十二日，并处罚款人民币一千元；因犯盗窃罪，于2015年5月被盐城市大丰区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千五百元；因犯盗窃罪，于2017年12月被苏州市虎丘区人民法院判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，2018年8月31日被盐城市大丰区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌盗窃罪，于2019年8月20日被盐城市公安局盐南高新区分局刑事拘留，2019年8月28日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕203号起诉书指控被告人朱小朋犯盗窃罪，于2019年11月7日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后依法决定适用简易程序，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员谢永青出庭支持公诉，被告人朱小朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年8月18日4时许，被告人朱小朋至盐城市盐南高新区伍佑街道虹桥路2号李某甲家借宿。当日下午，被告人朱小朋趁李某甲家中没人，至二楼西侧李某甲儿子被害人李某乙的房间实施盗窃，窃得被害人李某乙放置在抽屉内的现金人民币8300元。
案发后，被告人朱小朋主动投案，归案后如实供述了犯罪事实，赔偿了被害人李某乙的损失，取得了被害人李某乙的谅解。被告人朱小朋对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱小朋在开庭审理过程中亦无异议，并有盐城市公安局盐南高新区分局出具的被告人朱小朋的户籍信息、发破案经过、归案情况说明、被害人谅解书等书证，证人李某甲的证言，被害人李某乙的陈述，被告人朱小朋的供述和辩解，盐城市公安局盐南高新区分局制作的辨认笔录等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人朱小朋以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人朱小朋曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人朱小朋犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人朱小朋退出全部赃款，并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。被告人朱小朋认罪认罚，可以依法从宽处罚。被告人朱小朋有盗窃前科劣迹，酌情从重处罚。为保护公民私人财产不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱小朋犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月二十日起至二○二〇年六月十九日止。罚金限于判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　顾启东
二〇一九年十一月十九日
法官助理　王丽娟
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
