江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初222号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人杨某枝，女，1975年12月8日生，汉族，小学文化，江都区富春包子店员工，住江苏省扬州市江都区（户籍地：江西省上饶市信州区）。2020年1月10日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）172号起诉书指控被告人杨某枝犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院指派检察员张宝峰出庭支持公诉，被告人杨某枝到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年11月15日至2019年12月21日期间，被告人杨某枝多次进入江苏省扬州市江都区仙城北路健康家园大药房盗窃黑枸杞、西洋参、红参片等保健品，经鉴定被盗物品价值共计人民币（下同）862元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年11月15日晚21时许，被告人杨某枝在江苏省扬州市江都区仙城北路健康家园大药房乘隙盗窃黑枸杞和西洋参片，经鉴定价值221元。
2、2019年12月3日18时许，被告人杨某枝在江苏省扬州市江都区仙城北路健康家园大药房乘隙盗窃西洋参片，经鉴定价值99元。
3、2019年12月15日20时许，被告人杨某枝在江苏省扬州市江都区仙城北路健康家园大药房乘隙盗窃红参片和西洋参片，经鉴定价值298元。
4、2019年12月21日16时许，被告人杨某枝在江苏省扬州市江都区仙城北路健康家园大药房乘隙盗窃黑枸杞，经鉴定价值244元。
被告人杨某枝归案后，如实供述上述犯罪事实，部分赃物已追回发还且退赔被害单位全部损失。
上述事实，被告人杨某枝在开庭审理过程中亦无异议，当庭认罪认罚，并有公诉机关当庭出示的被害人张某的陈述；被告人杨某枝的供述与辩解；发还物品、文件清单；扬州市江都区价格认定局出具的价格认定结论书；被告人杨某枝的辨认笔录及辨认照片；搜查、辨认的现场录像；健康家园大药房店内的监控视频；搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及照片；发破案经过、受案登记表、立案决定书；户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某枝以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人杨某枝归案后如实供述了犯罪事实，坦白、认罪，依法予以从轻处罚。被告人杨某枝自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。鉴于赃物已追回，酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人杨某枝犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，予以采纳。在本案中，鉴于被告人杨某枝系初犯，在案发后具有坦白，认罪、认罚，退赃等积极悔罪表现，故依法对其适用缓刑，并给予相应的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨某枝犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张焱
二〇二〇年四月十四日
书记员　　刘莉
文书附页：
（2020）苏1012刑初222号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑庭庭长：帅立平，电话号码：0514—86999351。
本案承办法官：张焱，电话号码：0514—86999353。
法院监察室：举报电话：0514—86999366。
