 
江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初222号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人王玉海，男，1980年1月24日出生，汉族，工人，住阜宁县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月8日被取保候审，2019年6月24日经本院决定逮捕，2019年6月26日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉[2019]229号起诉书指控被告人王玉海犯危险驾驶罪，于2019年6月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人王玉海到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年8月22日21时40分许，被告人王玉海醉酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车沿G343线由东向西行驶至阜宁县古河镇开放大道交叉路口处时，与沿G343线由西向东行驶的由周某驾驶的苏Ｊ×××××号小型轿车发生碰撞。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人王玉海的血样中乙醇含量为每百毫升138.5毫克。
另查明,被告人王玉海无普通二轮摩托车驾驶证,所驾车辆未按期检验，且已达报废标准。在上述交通事故中,被告人王玉海受伤，双方车辆不同程度损坏。经阜宁县公安局交通警察大队认定，被告人王玉海负本起事故的次要责任。案发后，被告人王玉海明知他人报警仍留在现场等候处理，归案后如实供述了所犯罪行。
被告人王玉海在检察机关签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人王玉海在开庭审理过程中不持异议，并有证人周某、李某、梁某等人的证言、户籍证明、案发经过说明、被告人到案经过说明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故认定书、物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王玉海违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王玉海犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人王玉海自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王玉海自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王玉海犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月26日起至2019年7月25日止。罚金人民币二千元,在判决生效后30日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇一九年七月一日
法官助理　岑彬彬
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。”
“机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。”
“有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
