江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初222号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人袁宵，无业。曾因犯聚众斗殴罪，于2014年10月10日被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑三年，2016年3月20刑满释放。因本案于2019年3月6日被刑事拘留，2019年4月11日被执行逮捕。
辩护人：袁昌杰，江苏南昆仑（镇江新区）律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]202号起诉书指控被告人袁宵犯聚众斗殴罪，于2019年7月24日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员宋同鑫出庭支持公诉，被告人袁宵及其辩护人袁昌杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年7月19日晚，吴廷(另案处理）在镇江市京口区夜蒲1996酒吧与武文举因琐事发生矛盾。次日凌晨，吴廷通过电话纠约被告人袁宵及周庆鹏、何丽晓、张庆、杨发蕾(均另案处理），被告人袁宵纠约王艳军、赵刚(均另案处理），携带砍刀乘车至本市京口区第一楼街，持刀追砍武文举，致武文举左上肢及右耳部外伤。经鉴定，武文举的损伤属轻伤二级。
2019年3月6日，被告人袁宵被公安机关抓获。
另查明，被告人袁宵自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人袁宵有期徒刑一年六个月至二年六个月。
上述事实，被告人袁宵在开庭审理过程中无异议，且有证人吴廷、许敦财、方亚东等人的证言、刑事判决书、释放证明、法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人袁宵无视法纪和社会公德，持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。被告人袁宵在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人袁宵曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人袁宵如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人袁宵自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。依据《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十五条第一款，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁宵犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年九个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2020年12月5日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　王文俊
人民陪审员　　印中明
二〇一九年九月四日
书　记　员　　徐　行
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
