江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0924刑初222号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人胡登国(曾用名：胡登双)，男，1976年9月11日生，汉族，射阳县人，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月26日被射阳县公安局取保候审;2019年4月9日经射阳县人民检察决定被取保候审;2019年5月28日经本院决定被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]162号起诉书指控被告人胡登国犯危险驾驶罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年5月13日公开开庭进行了审理。后转为普通程序，于2019年5月28日第二次公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人胡登国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年4月14日下午，被告人胡登国酒后驾驶未按规定进行安全技术检验且未投保机动车第三者责任强制险的正三轮摩托车在道路上行驶并造成交通事故。经交警部门认定被告人胡登国承担此次事故的全部责任。经鉴定，被告人胡登国血样中乙醇含量为每百毫升127.2毫克。
被告人胡登国犯罪后自动投案，如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、盐城市公安局物证鉴定书等证据。据此认为，被告人胡登国的行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。被告人胡登国主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。
被告人胡登国对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪认罚，但提出其妻离家出走多年，家中有两个未成年子女需要照料，请求从轻处罚。
经审理查明：
2018年4月14日下午，被告人胡登国酒后驾驶与准驾车型不符的未按规定进行安全技术检验且未投保机动车第三者责任强制险的苏Ｊ×××××号正三轮摩托车，沿射阳县合德镇解放路由西向东行驶至与双山路交叉路口西侧路段时，撞上前方同方向薛某驾驶的苏Ｊ×××××号小型普通客车造成交通事故，两车轻微损坏。案发后，双方协议未果，薛某拨打了110报警电话，被告人胡登国明知薛某报警仍留在现场等候处理，如实供述了自己的罪行。经射阳县公安局交通警察大队认定，被告人胡登国承担此次事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人胡登国血样中乙醇含量为每百毫升127.2毫克。
另查明，被告人胡登国持有E证。其妻陈以兰已离家出走多年，婚生一女一子，均尚未成年，由胡登国一人抚育照料。薛某考虑到被告人胡登国家庭经济困难，已放弃赔偿要求，并对被告人胡登国行为表示谅解。
以上事实，公诉人当庭举证，经被告人质证，本庭认证，下列证据作为本案的定案依据：
1、射阳县公安局出具的受案登记表、立案决定书、人口信息资料;
2、证人薛某的证言;
3、被告人胡登国的供述与辩解；
4、盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等。
以上证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，证实被告人胡登国危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人胡登国醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人胡登国犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人胡登国醉酒后驾驶与准驾车型不符的未按规定进行安全技术检验且未投保机动车第三者责任强制险的机动车在道路上行驶，并造成交通事故，应从严惩处。被告人胡登国犯罪后自动投案，如实供述了自己的罪行，依法可以从轻处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第一款，第四十二条，第四十四条之规定，判决如下:
被告人胡登国犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一九年五月二十八日起，至二〇一九年六月二十七日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年六月三日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
第六十七条犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
