江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初222号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈张欢，男，1994年2月3日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，农民，住海门市。2017年12月22日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，2018年1月4日变更为取保候审，同年2月27日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年4月23日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕197号起诉书指控被告人陈张欢犯盗窃罪，于2018年4月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月24日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人陈张欢到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年12月18日凌晨，被告人陈张欢至海门市李某经营的便利店，采用撞门入室的方式，窃得西铁城手表1块、中华（硬）香烟1条、玉溪（软）香烟1条、芙蓉王（硬）香烟3条、中华（软）香烟3包、中华（硬）香烟4包、玉溪（软）香烟2包、苏某（软五星红杉树）4包、人民币2808元，赃款、赃物共计折合人民币5639元。
被告人陈张欢归案后如实供述自己盗窃犯罪的事实。涉案赃物已退出并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人陈张欢对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈张欢以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈张欢归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退出全部赃物、赃款,可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈张欢犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年四月二十四日起至二○一八年八月九日止，原刑事拘留十四天已依法折抵刑期。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月二十四日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
