江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初222号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈付成，男，1967年6月14日生，汉族，初中文化，无业，住河南省商丘市。2019年1月8日因本案被羁押，次日因涉嫌寻衅滋事被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕192号起诉书指控被告人陈付成犯寻衅滋事罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年1月8日下午，被告人陈付成醉酒后在太仓市沙溪镇桂花园3号暂住处，无故对房东吴某进行言语挑衅。后又至太仓市沙溪镇印北中心路鸿运石材厂门口北侧路边，拦截过往车辆，对驾车停靠在路边的张某无故滋事，随后又持菜刀敲打任某小店的玻璃门，并对驾车经过的丁某、李某甲等人进行拦截、恐吓，造成恶劣的社会影响。公诉机关认为，被告人陈付成追逐、拦截他人，情节恶劣，破坏社会秩序，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人陈付成到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈付成认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陈付成当庭对太仓市人民检察院指控其犯寻衅滋事罪的事实认罪。
经审理查明，2019年1月8日下午，被告人陈付成醉酒后在太仓市沙溪镇桂花园3号暂住处，无故对房东吴某进行言语挑衅。后又至太仓市沙溪镇印北中心路鸿运石材厂门口北侧路边，拦截过往车辆，对驾车停靠在路边的张某无故滋事，随后又持菜刀敲打任某小店的玻璃门，并对驾车经过的丁某、李某甲等人进行拦截、恐吓，造成恶劣的社会影响。
案发后，被告人陈付成如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人吴某、张某、任某、丁某、李某甲、刘某、李某乙的证言及辨认笔录；本市公安机关出具的发破案经过、抓获经过、接警单、情况说明、搜查笔录、扣押笔录及清单、相关照片、现场路面监控；被告人陈付成的供述及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人陈付成在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陈付成追逐、拦截他人，情节恶劣，破坏社会秩序，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人陈付成到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈付成犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日起至2019年7月7日止）。
二、暂扣于太仓市公安局的涉案工具菜刀一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇一九年三月二十一日
书记员　　陈美红
