江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终223号
原公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吴国庆，男，1985年3月18日出生，无业，住江苏省灌云县。曾因犯抢夺罪，于2003年5月27日被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑一年；因犯寻衅滋事罪，于2007年10月19日被江苏省江阴市人民法院判处有期徒刑一年六个月；因犯容留他人吸毒罪、盗窃罪，于2014年11月14日被江苏省连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年八个月；因犯盗窃罪，于2017年6月28日被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二万元，2018年7月9日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年12月23日被临时羁押于灌云县看守所，同月24日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，2019年1月3日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
江苏省南通经济技术开发区人民法院审理江苏省南通市经济技术开发区人民检察院指控被告人吴国庆犯寻衅滋事罪一案，于2019年3月19日作出（2019）苏0691刑初32号刑事判决。被告人吴国庆不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理本案，通过阅卷，讯问上诉人吴国庆，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年8月18日晚，被告人吴国庆饮酒后到南通市开发区星竹花园××幢楼北侧，因用脚踢踹被害人龚某甲停放在路边的苏Ｆ×××××小型轿车，致双方发生争执。被告人吴国庆为泄愤，持菜刀将苏Ｆ×××××小型轿车左前侧引擎盖等部位砸坏，随后用菜刀拍打被害人龚某乙的头部，并将菜刀抵在被害人徐某乙的脖颈处，恐吓在场准备报警的被害人徐某乙，造成被害人徐某乙的颈部被划伤。经鉴定，涉案轿车损失价格为人民币7510元，被害人徐某乙的损伤程度为轻微伤。
另查明，事发后，周围群众报警，被告人吴国庆逃离现场。2018年12月23日，吴国庆被其所在地灌云县警方抓获，并临时羁押于灌云县看守所，到案后，吴国庆在首次接受讯问时未能如实供述自己的罪行。案发后，被告人吴国庆在其家人的帮助下赔偿了被害人龚某甲、徐某乙的损失，并取得被害人龚某甲、徐某乙、龚某乙的谅解。
上述事实，有涉案汽车照片、人员基本信息、行驶证复印件、刑事判决书、刑满释放通知书、临时羁押证明、发破案经过、抓获经过、收条、谅解书、认罪认罚具结书、维修结算单，未到庭证人许某、陆某、徐某甲的证言，被害人龚某甲、龚某乙、徐某乙的陈述，被告人吴国庆的供述与辩解，伤情鉴定书、价格评估意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录等证据证实。
原审法院认为，被告人吴国庆公然藐视国家法律和社会公德，酒后随意殴打、恐吓他人，情节恶劣；任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，应负刑事责任。被告人吴国庆在前判有期徒刑执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。其有前科，予以酌情从重处罚。案发后，其在家人的帮助下积极赔偿被害人损失并取得被害人谅解，可予以酌情从轻处罚。其自愿认罪认罚，可予以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第（二）项、第（三）项、第六十五条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第二条第（四）项、第三条第（二）项、第四条第（一）项以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人吴国庆犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年五个月。
上诉人吴国庆上诉称，原审判决量刑过重，请求从轻处罚。
二审经审理查明的事实与一审查明的事实一致。认定上诉人吴国庆犯寻衅滋事罪的证据均经原审庭审举证、质证，证据的来源合法，证据所证明的内容真实有效，且相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人吴国庆酒后随意殴打、恐吓他人，任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。上诉人吴国庆曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。上诉人吴国庆有前科，酌情从重处罚。案发后，上诉人吴国庆通过其亲属赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。上诉人吴国庆自愿认罪认罚，可以从宽处罚。原审判决综合上诉人吴国庆犯罪事实、性质、情节、危害后果、认罪悔罪态度、系累犯、有前科等，以寻衅滋事罪判处其有期徒刑一年五个月，量刑适当。故上诉人吴国庆称量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，适用法律正确，依法应当予以维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一九年五月二十三日
书记员　　张晶晶
