江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初223号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人刘某某，女，1976年7月29日出生于江苏省连云港市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地连云港市云台山风景区，住所地连云港市海州区。被告人刘某某曾因犯诈骗罪，于2013年11月15日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑三年；又因犯诈骗罪，于2016年8月31日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二万元；与前判决尚未执行刑期二年八个月四天，并处罚金人民币二千元合并，决定执行有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币二万二千元。被告人刘某某因涉嫌犯诈骗罪,于2019年9月6日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉（2019）125号起诉书指控被告人刘某某犯诈骗罪，于2019年11月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年12月9日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员武洋出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年8月至9月间，被告人刘某某先后至连云港高新技术产业开发区、经济技术开发区、海州区等地，虚构家中办喜宴的事实，从赵某、魏某等人经营的烟酒店骗取中华(软红）香烟11条、苏某（软五星红杉树）香烟3条，共计价值人民币8360元。分述如下：
1.2019年8月13日11时许，被告人刘某某至连云港经济技术开发区猴嘴街道诚信批发超市，以办酒席的名义骗取赵某中华（软红）香烟1条，价值人民币700元。
2.2019年8月14日16时许，被告人刘某某至连云港高新技术产业开发区花果山街道颖悦轩烟酒店，以办酒席的名义骗取魏某苏某（软五星红杉树）3条，价值人民币660元。
3.2019年8月15日15时许，被告人刘某某至连云港高新技术产业开发区花果山街道海之蓝超市，以办酒席的名义骗取张某中华（软红）香烟2条，价值人民币1400元。
4.2019年8月22日17时许，被告人刘某某至连云港高新技术产业开发区云台农场桂珍喜庆用品总汇，以办酒席的名义骗取吉某中华（软红）香烟2条，价值人民币1400元。
5.2019年8月24日14时许，被告人刘某某至连云港市海州区瀛州路农贸市场内萌园婷批发部，以办酒席的名义骗取潘某中华（软红）香烟2条，价值人民币1400元。
6.2019年9月5日10时许，被告人刘某某至连云港市海州区锦屏镇程楠名烟名酒店，以办酒席的名义骗取王某乙中华（软红）香烟4条，价值人民币2800元。
被告人刘某某到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户口证明、发破案经过、到案经过、价格证明、连云港市海州区人民法院（2016)苏0706刑初423号刑事判决书等书证，被害人赵某、魏某、张某、吉某、潘某、王某乙陈述，被告人刘某某供述和辩解，辨认笔录及照片，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某多次诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人刘某某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人刘某某归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人刘某某刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元。
（被告人刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人刘某某刑期自2019年9月6日起至2020年6月7日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人刘某某于本判决生效之日起十日内退赔上述各被害人的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谢莉萍
二〇一九年十二月十一日
书记员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
