江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初223号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人徐某，男，1994年1月11日出生，康迪电动汽车江苏有限公司工程师，住如皋市。被告人徐某因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月25日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
辩护人贲惠泉，北京汉卓（上海）律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]193号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2019年4月11日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长高丽、检察官助理周澄阳出庭支持公诉。被告人徐某及其辩护人贲惠泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人徐某于2018年6月5日7时许，持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道观风北路由南向北行驶至解放路交叉路口左转弯时，碰撞沿解放路由西向东通过路口由邓某（男，殁年26岁）驾驶的苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，致邓某受伤经抢救无效死亡。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人邓某符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
经如皋市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故责任认定：被告人徐某承担本起事故的主要责任。
案发后，被告人徐某明知他人报警而滞留现场等候处理，自愿如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书,且被害人近亲属的经济损失得到赔偿。
另查明，被告人徐某在开庭前缴纳了50000元至本院账户，并表示自愿将此款补偿给被害人近亲属。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人徐某提供的发票，证人金某、於维礼等的证言，如皋市公安局调取的被告人徐某的户籍信息、驾驶证及信息、肇事车辆行驶证及信息、被害人邓某驾驶证信息及驾驶的车辆信息、肇事车辆行车记录仪录像及事故周边监控录像、如皋市120急救指挥中心的呼救受理记录查询、制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、车辆技术检验报告、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的鉴定书，上海科翎检验技术有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告徐某的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人徐某系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议对被告人徐某判处有期徒刑六个月至九个月，可以适用缓刑。
被告人徐某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人徐某的辩护人对公诉机关指控的事实无异议，并提出如下辩护意见：1.被告人徐某对犯罪事实如实供述，主观恶性不深，并自愿认罪，有明显的悔罪表现。2.被告人徐某有自首情节，依法可以从轻、减轻处罚。辩护人认为可以减少基准刑。3.被告人徐某认罪认罚，符合从宽处理的规定。4.被告人徐某系初犯，偶犯，案发前没有任何的不良记录，根据刑法罪责刑相适应的原则，可以适用缓刑。5.被告人徐某系过失犯罪，本案的发生介入了其他的众多因素。被害人在本案中有一定的过错，是引发事故的诱因，被害人亦负次要责任。6.被告人徐某已经和被害人近亲属就民事赔偿部分达成了调解协议，修复了社会关系，被告人积极补偿了被害人近亲属5万元。综上，建议对被告人徐某判处六个月并适用缓刑。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人徐某自动投案，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人徐某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被害人近亲属的损失已得到赔偿，且被告人徐某积极补偿被害人近亲属的损失，酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月十六日
书记员　　王海珊
