江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初223号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人岩某，个体木工。被告人岩某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月28日由镇江市公安局直属分局刑事拘留，因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年7月12日经镇江市润州区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指派辩护人孙红云，江苏学益律师事务所律师。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2019〕49号起诉书指控被告人岩某犯交通肇事罪，于2019年9月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘滢出庭支持公诉，被告人岩某及其辩护人孙红云到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月27日18时41分许，被告人岩某醉酒后驾驶苏Ｎ×××××小型轿车在镇江市润州区小龙山路“11”号路灯杆附近路段行驶时，与沿小龙山路由西向东行驶、王某驾驶的电动自行车发生碰撞，该事故致王某受伤、车某。被告人岩某承担事故全部责任。经查，岩某未依法取得机动车驾驶证。经鉴定，被告人岩某血液中乙醇含量为148毫克/100毫升。
案发后，被告人岩某明知他人报警情况下积极抢救伤者，在公安机关进行处置时自动投案，并自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人岩某的行为构成交通肇事罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款之规定，对被告人岩某判处有期徒刑一年至一年六个月。公诉机关提交了案发经过、查询信息、接处警工作记录、诊疗证明材料、血样提取登记表等书证；证人证言；被害人王某的陈述；被告人岩某的供述和辩解；道路交通事故认定书、鉴定书、物证检验报告书等鉴定意见；道路交通事故现场勘验笔录、交通事故痕迹勘验记录、被告人岩某指认相关地点等辨认笔录；路面监控录像、证人陈某的手机视频等视听资料。
被告人岩某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：对本案罪名及事实无异议。被告人是初犯、偶犯，案发时积极抢救伤者，案发后主动投案自首，并表示认罪认罚，希望对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人岩某违反交通运输管理法规，酒后、无证驾驶机动车辆，发生重大事故，致一人重伤，并负事故全部责任，构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人岩某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人岩某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人岩某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月28日起至2020年6月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　江
人民陪审员　　徐秋华
人民陪审员　　徐怀根
二〇一九年十一月八日
书　记　员　　袁嘉懿
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
