江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0830刑初223号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人季希，男，1985年6月4日出生于盱眙县，汉族，个体工商户，住盱眙县。被告人季希曾因赌博，于2010年1月24日被盱眙县公安局罚款50元；曾因赌博，于2018年11月28日被盱眙县公安局行政拘留10日，并处罚款3000元。被告人季希因涉嫌犯容留卖淫罪，于2018年11月28日被盱眙县公安局监视居住，同年12月11日被该局刑事拘留，2019年1月4日经盱眙县人民检察院批准逮捕，同日由盱眙县公安局执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
辩护人吴强，江苏昂格律师事务所律师，系盱眙县法律援助中心指派。
被告人李艳，女，1988年4月16日出生于盱眙县，汉族，个体工商户，住盱眙县。被告人李艳因涉嫌犯容留卖淫罪，于2018年11月28日被盱眙县公安局监视居住，同年12月2日被该局刑事拘留，2019年1月4日经盱眙县人民检察院批准逮捕，同日由盱眙县公安局执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
辩护人朱春成，江苏衡胜律师事务所律师。
被告人钟超，男，1997年5月16日出生于盱眙县，汉族，无业，住盱眙县。被告人钟超因涉嫌犯容留卖淫罪，于2018年11月28日被盱眙县公安局刑事拘留，2019年1月4日经盱眙县人民检察院批准逮捕，同日由盱眙县公安局执行逮捕。现羁押于盱眙县看守所。
辩护人花平敏，江苏法之衡律师事务所律师，系盱眙县法律援助中心指派。
盱眙县人民检察院以盱检刑二刑诉（2019）190号起诉书指控被告人季希犯容留、介绍卖淫罪、非法采矿罪；被告人李艳犯容留卖淫罪；被告人钟超犯容留、介绍卖淫罪，于2019年6月17日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，认为本案不宜适用简易程序，依法转为普通程序，组成合议庭，不公开开庭审理了本案，不公开开庭审理的理由是本案涉及个人隐私。盱眙县人民检察院指派检察员江翰轩、王迪志出庭支持公诉，被告人季希、李艳、钟超及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控：
（一）容留、介绍卖淫
2018年7月，被告人季希在经营盱眙紫气东来商务酒店过程中，意图获取非法利益，与被告人李艳商量，利用酒店二楼“阳光足道”足疗店及酒店客房从事卖淫嫖娼活动。被告人季希联系被告人钟超负责管理“阳光足道”、接待嫖娼人员、收取嫖资，被告人季希、李艳先后联系耿某梅等人到店内提供卖淫服务，被告人李艳负责管理酒店、为卖淫嫖娼活动提供客房。
2018年8月至11月期间，被告人钟超在季希的安排下，先后在“阳光足道”接待、介绍宋某祥、郑某维、马某华、刘某、张某文、杨某甲、俞某鸣、韩某利等人与耿某梅在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，接待、介绍闫某升、赵某、周某、程某、杨某乙、孙某、邱某海、马某培、黄某义、王某、李某、娄某飞、王某红等人与柴某静在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，接待、介绍王某平、王某红等人与王某凤在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，从中渔利由被告人钟超收取后交李艳管理。
（二）非法采矿
2017年11月上旬的一天晚上，被告人季希在无任何采矿手续的情况下，事先联系朱涛、贾春海、杨龙龙等人（均另案处理）协助盗挖售卖后，由被告人季希自行联系挖机盗挖和车辆运输，朱涛、贾春海负责疏通关系，杨龙龙负责联系买家，至盱眙县天泉湖镇蔡港水库南侧（属禁采区）盗挖凹凸棒石粘土约470吨，以人民币190元每吨的价格卖给淮安华洪新材料股份有限公司。2017年11月14日，淮安华洪新材料股份有限公司支付矿款人民币89300元。
被告人季希、李艳、钟超于2018年11月27日被抓获归案，归案后如实供述上述事实。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭宣读和出示了被告人庭前有罪供述、相关证人证言、书证等证据。据此，公诉人当庭发表公诉意见认为，被告人季希违反社会治安管理秩序，容留、介绍多人卖淫，以及违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，依法应当以容留、介绍卖淫罪、非法采矿罪追究其刑事责任。被告人李艳容留多人卖淫，依法应当以容留卖淫罪追究其刑事责任。被告人钟超容留、介绍多人卖淫，依法应当以容留、介绍卖淫罪追究其刑事责任。被告人季希判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人季希与钟超、李艳及他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪；且在共同犯罪中作用相当，依法均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人季希、钟超、李艳如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人季希、李艳、钟超对起诉书指控的事实及罪名均不持异议。
被告人季希的辩护人对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，提出被告人季希系初犯，归案后如实供述涉案事实，认罪态度好，建议法庭对被告人季希从轻处罚。
被告人李艳的辩护人对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，提出被告人李艳与钟超均系按照被告人季希的安排做各自的事情，应当认定为从犯，且李艳系初犯，认罪态度较好，建议法庭对被告人李艳从轻处罚，宣告缓刑。
被告人钟超的辩护人对起诉书指控的事实及罪名均不持异议，提出被告人钟超仅仅是受雇参与负责接待嫖娼人员等，应当认定为从犯，且未获取任何非法利益，主观恶性小，社会危害性不大，到案后如实供述涉案事实，建议法庭对被告人钟超宽大处理。
经审理查明：
（一）容留、介绍卖淫的事实
2018年7月，被告人季希在经营盱眙紫气东来商务酒店过程中，意图获取非法利益，与被告人李艳商量，利用酒店二楼“阳光足道”足疗店及酒店客房从事卖淫卖淫嫖娼活动。被告人季希联系被告人钟超负责管理阳光足道、接待嫖娼人员、收取嫖资，被告人季希、李艳先后联系耿某梅等人到店内提供卖淫服务，被告人李艳负责管理酒店、为卖淫嫖娼活动提供客房。
2018年8月至11月期间，被告人钟超在季希的安排下，先后在“阳光足道”接待、介绍宋某祥、郑某维、马某华、刘某、张某文、杨某甲、俞某鸣、韩某利等人与耿某梅在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，接待、介绍闫某升、赵某甲、周某、程某、杨某乙、孙某、邱某海、马某培、黄某义、王某、李某、娄某飞、王某红等人与柴某静在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，接待、介绍王某平、王某红、刘某刚、赵某乙、何某军等人与王某凤在盱眙紫气东来商务酒店内从事卖淫嫖娼活动，从中渔利由被告人钟超收取后交李艳管理。
被告人季希、李艳、钟超非法获利共计10000余元。
（二）非法采矿的事实
2017年11月上旬的一天晚上，被告人季希在无任何采矿手续的情况下，事先联系朱涛、贾春海、杨龙龙等人（均另案处理）协助盗挖售卖后，由被告人季希自行联系挖机盗挖和车辆运输，朱涛、贾春海负责疏通关系，杨龙龙负责联系买家，至盱眙县天泉湖蔡港水库南侧（属禁采区）盗挖凹凸棒石粘土约470吨，以人民币190元每吨的价格卖给淮安华洪新材料股份有限公司。2017年11月14日，淮安华洪新材料股份有限公司支付矿款人民币89300元。
被告人季希、李艳、钟超于2018年11月27日被抓获归案，归案后如实供述上述事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人季希、李艳、钟超当庭不持异议，并有证人耿某梅、柴某静、王某凤、闫某升、宋某祥、郑某维、马某华、刘某、张某文、杨某甲、俞某鸣、韩某利、赵某甲、周某、程某、杨某乙、孙某、邱某海、马某培、黄某义、王某、李某、娄某飞、王某红、王某平、王某红、刘某刚、赵某乙、何某军、朱涛、杨龙龙、贾春海、宗胜好等人的证言，行政处罚决定书，紫气东来商务酒店营业执照，盱眙县公安局制作的搜查材料、辨认笔录、抓获及发破案经过，被告人李艳支付宝及微信账单，部分手机转账记录，相关银行卡转账记录，淮安华洪新材料股份有限公司账册、中国银行客户专用回单，江苏省人大常委会关于限制开山采石的决定，淮安市矿产资源总体规划、盱眙县矿产资源开采利用与保护规划图，江苏省地质调查研究院关于盱眙县天泉湖镇非法开采点调查情况的说明，行政处罚决定书，相关人员户籍信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人季希违反社会治安管理秩序，容留、介绍多人卖淫，其行为已构成容留、介绍卖淫罪；被告人季希违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，情节严重，其行为已构成非法采矿罪。被告人李艳容留多人卖淫，其行为已构成容留卖淫罪。被告人钟超容留、介绍多人卖淫，其行为已构成容留、介绍卖淫罪。被告人季希判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。被告人季希与钟超、李艳及他人共同故意实施犯罪，系共同犯罪；被告人季希、李艳、钟超在共同犯罪中作用相当，依法均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。针对被告人李艳、钟超的辩护人提出的二人均系从犯的辩护意见，经查，被告人季希提议后与李艳商量，并联系被告人钟超负责管理阳光足道、接待嫖娼人员、收取嫖资，被告人季希、李艳先后联系耿某梅等人到店内提供卖淫服务，被告人李艳负责管理酒店、为卖淫嫖娼活动提供客房，故三名被告人均具体实施犯罪行为，在共同犯罪中作用相当，但是量刑时予以适当区分，被告人李艳、钟超的辩护人提出的此点辩护意见不予采纳。被告人季希、钟超、李艳如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚。被告人季希、李艳、钟超认罪认罚，依法均可以从宽处理。针对被告人季希的辩护人提出的季希系初犯，归案后如实供述涉案事实，认罪态度好的辩护意见，本院予以采纳。针对被告人李艳的辩护人提出的李艳系初犯，认罪态度较好的辩护意见，本院予以采纳。针对被告人钟超的辩护人提出的钟超到案后如实供述涉案事实的辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人李艳的犯罪情节，决定对其从轻处罚，但不宣告缓刑。公诉机关指控被告人告人季希犯容留、介绍卖淫罪、非法采矿罪；被告人李艳犯容留卖淫罪；被告人钟超犯容留、介绍卖淫罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款，第三百四十三条第一款，第六十七条第三款，第三百六十一条，第六十九条第一款、第三款，第五十三条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条，第三条第一款第（二）项，第十二条第一款，第十三条第一款的规定，判决如下：
一、被告人季希犯容留、介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三万元；犯非法采矿罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，两罪并罚，决定执行有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月11日起至2022年4月10日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人李艳犯容留卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月2日起至2020年12月1日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
三、被告人钟超犯容留、介绍卖淫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2020年11月27日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
四、对被告人季希、李艳、钟超的违法所得人民币10000元依法予以追缴；对被告人季希的违法所得人民币89300元依法予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　蒋莹莹
审　判　员　　王玉林
人民陪审员　　季春林
二〇一九年九月十六日
书　记　员　　刘　静
附：相关法律法规
《中华人民共和国刑法》
第三百五十九条引诱、容留、容留他人卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
引诱不满十四周岁的幼女卖淫的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
第三百四十三条违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，擅自进入国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区和他人矿区范围采矿，或者擅自开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
违反矿产资源法的规定，采取破坏性的开采方法开采矿产资源，造成矿产资源严重破坏的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百六十一条旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的人员，利用本单位的条件，组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫的，依照本法第三百五十八条、第三百五十九条的规定定罪处罚。
前款所列单位的主要负责人，犯前款罪的，从重处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理非法采矿、破坏性采矿刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“未取得采矿许可证”：
（一）无许可证的；
（二）许可证被注销、吊销、撤销的；
（三）超越许可证规定的矿区范围或者开采范围的；
（四）超出许可证规定的矿种的（共生、伴生矿种除外）；
（五）其他未取得许可证的情形。
第三条实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节严重”：
（一）开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在十万元至三十万元以上的；
（二）在国家规划矿区、对国民经济具有重要价值的矿区采矿，开采国家规定实行保护性开采的特定矿种，或者在禁采区、禁采期内采矿，开采的矿产品价值或者造成矿产资源破坏的价值在五万元至十五万元以上的；
（三）二年内曾因非法采矿受过两次以上行政处罚，又实施非法采矿行为的；
（四）造成生态环境严重损害的；
（五）其他情节严重的情形。
实施非法采矿行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百四十三条第一款规定的“情节特别严重”：
（一）数额达到前款第一项、第二项规定标准五倍以上的；
（二）造成生态环境特别严重损害的；
（三）其他情节特别严重的情形。
第十二条对非法采矿、破坏性采矿犯罪的违法所得及其收益，应当依法追缴或者责令退赔。
对用于非法采矿、破坏性采矿犯罪的专门工具和供犯罪所用的本人财物，应当依法没收。
第十三条非法开采的矿产品价值，根据销赃数额认定；无销赃数额，销赃数额难以查证，或者根据销赃数额认定明显不合理的，根据矿产品价格和数量认定。
矿产品价值难以确定的，依据下列机构出具的报告，结合其他证据作出认定：
（一）价格认证机构出具的报告；
（二）省级以上人民政府国土资源、水行政、海洋等主管部门出具的报告；
（三）国务院水行政主管部门在国家确定的重要江河、湖泊设立的流域管理机构出具的报告。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
