苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初223号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人孙南京，男，1980年1月28日出生，汉族，小学文化，捕前系肉联厂员工，住江苏省泗洪县。2008年9月10日，因犯破坏电力设备罪，被江苏省泗洪县人民法院判处有期徒刑三年。2019年1月23日因涉嫌犯猥亵儿童罪被公安机关羁押审查，次日被刑事拘留，2019年1月31日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人徐伟，江苏恒则律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检未刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人孙南京犯猥亵儿童罪，向本院提起公诉。本院于2019年4月1日受理后，根据公诉机关的建议，并征得被告人同意，依法适用简易程序，实行独任审判，于2018年4月10日不公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员刘昕出庭支持公诉。被告人孙南京及其辩护人徐伟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2019年1月23日17时许，被告人孙南京在本市姑苏区娄花街某号将独自在该处玩耍的被害人高某乙(女，5周岁)带至其住处，并对被害人高某乙实施猥亵。案发后，被告人孙南京的家属已经补偿被害人的损失并取得其父母的谅解。公诉机关认为，被告人孙南京猥亵儿童，应当以猥亵儿童罪追究其刑事责任。被告人孙南京归案以后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孙南京自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人孙南京对公诉机关的指控无异议，未作辩解。
被告人孙南京的辩护人对于公诉机关指控其犯猥亵儿童罪的定性不持异议，但提出被告人孙南京实施犯罪的时间较短，手段较轻，犯罪情节相对简单，被害人的身体未受到较大伤害，社会危害性相对较小；被告人孙南京的家属主动补偿被害人，并取得其父母谅解；归案后如实供述自己的罪行；家中经济情况特别困难；此次犯罪是一时糊涂，主观恶性较小。建议法院对其从轻处罚。
经审理查明，2019年1月23日17时许，被告人孙南京在苏州市姑苏区娄花街将独自在该处玩耍的被害人高某乙(女，5周岁)带至其住处，对被害人高某乙实施猥亵。
当晚，被害人高某乙将上述情况告知其母亲刘某某，刘某某遂报警，公安民警于当日将被告人孙南京抓获，其到案后如实供述了上述猥亵事实。
案发后，被告人孙南京的家属已经补偿被害人并取得其父母的谅解。
2019年3月25日，被告人孙南京在其辩护人的见证下签署了《认罪认罚具结书》，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
对以上事实，被告人孙南京当庭供认不讳。公诉人还当庭宣读、出示了被告人孙南京在公安机关的供述及辨认笔录、被害人高某乙的陈述及辨认笔录、证人刘某、高某甲的证言及辨认笔录，受案登记表、户口登记簿复印件、刑事判决书、案发经过、收条、谅解书、认罪认罚具结书予以佐证。人口基本信息证实被告人孙南京的身份情况。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人孙南京对此均无异议，足以认定。
本院认为，被告人孙南京对女童实施猥亵，其行为已构成猥亵儿童罪，依法当处五年以下有期徒刑或者拘役，且依法应在法定刑幅度范围内从重处罚。对于辩护人提出的被告人孙南京社会危害性及主观恶性较小要求从轻处罚的辩护意见，本院认为，被告人孙南京猥亵不满十四周岁的儿童，属法定的从重处罚情节，对该辩护意见不予采纳。被告人孙南京归案后，能如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。被告人孙南京补偿被害人损失，取得被害人父母谅解，酌情从轻处罚。被告人孙南京承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人孙南京有前科情节，酌情从重处罚。
为维护公民人身权利，保障未成年人的身心健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第三款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙南京犯猥亵儿童罪，判处拘役四个月十五日(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期即自2019年1月23日起至2019年6月6日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　常永涛
二〇一八年四月十日
书记员　　周　芳
