江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初223号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人吴和南，务农。因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年12月26日被刑事拘留，2019年1月2日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）187号起诉书指控被告人吴和南犯交通肇事罪,于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员王苏薇出庭支持公诉，被告人吴和南到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月15日11时55分许，被告人吴和南驾驶“常力”牌电动三轮车从丹阳市丹珥线东侧非机动车道由东往西进入机动车道时,与沿丹珥线机动车道由南往北行驶的王某驾驶的“云凤”牌电动三轮车发生碰撞,造成车辆受损、王某受伤的道路交通事故,王某经医院抢救无效于次月11日死亡。经丹阳市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定,吴和南驾驶电动三轮车进入机动车道时,未让在机动车道内正常行驶车辆优先通行,应承担该起事故的主要责任。
案发后,被告人吴和南主动投案,归案后如实供述其交通肇事的事实,并与被害人亲属就民事赔偿达成协议,取得被害人亲属的谅解。
被告人吴和南在公诉机关自愿签署认罪认罚具结书。
以上事实,有证人王某1、姜某、唐某的证言,丹阳市公安局110接警登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、车辆技术检验报告及勘验照片,呼气酒精含量检测笔录,丹阳市人民医院诊断证明书、出院记录,居民死亡医学证明,丹阳市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定意见,交通事故调解书,收条,谅解书,案件侦破经过,被告人吴和南的户籍资料等证据予以证实。被告人吴和南当庭也对其交通肇事的事实作了供述,该供述与以上述证据相互印证。上述证据均经庭审质证,证据合法有效,本院予以确认。
本院认为,被告人吴和南驾车违反道路交通安全法规,致一人死亡,负事故的主要责任,其行为已触犯刑律,构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。江苏省丹阳市人民检察院的指控,事实清楚,证据确实充分,本院予以支持。案发后,被告人吴和南主动投案,归案后如实供述自己的犯罪事实,系自首,依法可以从轻处罚。被告人吴和南自愿认罪认罚,对其可从宽处理。被告人吴和南就民事赔偿与被害人亲属达成协议,取得被害人亲属的谅解,对其可酌情从轻处罚。综上,被告人吴和南符合缓刑适用条件。本院根据被告人吴和南具体的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节以及对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定,判决如下：
被告人吴和南犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　吴克难
二〇一九年四月二日
书记员　　陈路珍
附：本判决适用的法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
