江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初223号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人刘其龙，男，1969年4月9日生，汉族，无业，住射阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年2月21日被射阳县公安局刑事拘留，同年2月28日变更为取保候审，2019年3月30日经射阳县人民检察院决定被取保候审。2019年6月27日经本院决定被执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人林晓芳，江苏春勤律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]158号起诉书指控被告人刘其龙犯交通肇事罪，于2019年4月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，于2019年5月13日公开开庭进行了审理，后转为普通程序，组成合议庭于2019年6月20日第二次公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人刘其龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年2月20日10时许，被告人刘其龙驾驶苏Ｊ×××××号重型货车沿射阳县洋马镇洋马西北环线由南向北行驶至该镇黄海居委会三组东西路交叉路口时，与倪某乙驾驶的无号牌电动自行车发生碰撞造成交通事故，致倪某乙当场死亡。经鉴定,倪某乙符合胸腹部严重损伤死亡。经交警部门认定，被告人刘其龙负该事故的主要责任。
案发后，被告人刘其龙自动投案，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、交通事故责任认定书等证据。据此认为，被告人刘其龙的行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。被告人刘其龙主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人刘其龙认罪认罚，可以从宽处理，建议判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，可适用缓刑。
被告人刘其龙对公诉机关指控的犯罪事实无异议，当庭自愿认罪，愿意接受处罚，请求从轻处罚。
辩护人林晓芳提出刘其龙案发后自首、积极赔偿了被害人近亲属损失并取得谅解，请求法院从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
2019年2月20日10时15分许，被告人刘其龙驾驶苏Ｊ×××××号重型货车沿射阳县洋马镇洋马西北环线由南向北行驶至该镇黄海居委会三组东西路交叉路口时，与被害人倪某乙（女，1998年生）驾驶的无号牌电动自行车发生碰撞造成交通事故，致倪某乙当场死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，倪某乙符合胸腹部严重损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，被告人刘其龙承担该事故的主要责任，倪某乙承担次要责任。
案发后，被告人刘其龙主动拨打110报警及120急救电话，并停留在现场等候处理，如实供述了自己的犯罪行为。2019年2月27日，被告人刘其龙委托其家人与被害人倪某乙的近亲属达成书面赔偿协议，被告人刘其龙一次补偿被害人倪某乙近亲属人民币8万元(己给付完毕);肇事车辆投保的交强险、三责险(保险限额100万元)的理赔款由被害人倪某乙的近亲属自行向保险公司主张。被害人倪某乙的近亲属对被告人刘其龙行为表示谅解并出具了书面谅解书。
上述事实有如下证据证实：
1.射阳县公安局出具的受案登记表、立案决定书、人口信息资料、赔偿协议书、收条、谅解书等；
2.证人倪某甲的证言；
3.被告人刘其龙的供述与辩解；
4.射阳县公安局制作的道路交通事故现场勘验笔录、现场图及照片;
5.射阳县公安局交通警察大队出具的道路交通事故责任认定书;
6.射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，足可认定被告人刘其龙交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人刘其龙违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人刘其龙犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人刘其龙主动投案，如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘其龙赔偿了被害人近亲属损失，取得谅解，可酌定从轻处罚。被告人刘其龙当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可依法从宽处理。对辩护人林晓芳提出的刘其龙案发后自首、积极赔偿取得谅解的辩护意见，有事实法律依据，本院予以采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘其龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许元斌
人民陪审员　　朱永生
人民陪审员　　王锦源
二〇一九年八月十五日
书　记　员　　袁　楠
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
