苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初223号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人朱超华，男，1986年6月14日出生于安徽省阜阳市，汉族，初中文化，务工人员，住安徽省阜阳市颍州区。2018年8月14日因涉嫌危险驾驶罪被取保候审。
辩护人陈亮，北京大成（苏州）律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕226号起诉书指控被告人朱超华犯危险驾驶罪，于2019年6月5日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人朱超华及其辩护人陈亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月12日6时许，被告人朱超华酒后驾驶小型轿车搭载他人后被查获。经司法鉴定，被告人朱超华血液中乙醇含量为105mg/100ml。被告人朱超华自动投案并如实供述自己罪行。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人朱超华的供述笔录，未到庭被害人高某乙的陈述笔录，未到庭证人高某甲、程某、张某的证言笔录，接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，人民调解协议书，江苏省暂扣款专用收据，查获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人朱超华应当以危险驾驶罪追究刑事责任，其系自首。提请依法予以惩处。
被告人朱超华对起诉书指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
辩护人对起诉书指控的事实及罪名不持异议，提出被告人朱超华无前科、系自首、预交罚金，要求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
经审理查明，2018年8月12日6时许，被告人朱超华酒后驾驶小型轿车搭载他人行驶至苏州工业园区东延路、民生路路口处时与被害人高某乙驾驶的电动自行车发生碰撞，致车辆受损。公安机关道路交通事故认定书认定，被告人朱超华负该事故的全部责任。经司法鉴定，被告人朱超华血液中乙醇含量为105mg/100ml。
另查明，被告人朱超华自动投案并如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚；其与被害人达成调解协议；其已向本院预缴罚金人民币3000元。
上述事实，由经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人朱超华的供述笔录、未到庭被害人高某乙的陈述笔录，未到庭证人高某甲、程某、张某的证言笔录，接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，证实被告人朱超华酒后搭载他人并发生事故的事实。
2、人民调解协议书、江苏省暂扣款专用收据，证实被告人朱超华与被害人达成调解协议及预缴罚金的情况。
3、查获经过、发破案经过，证实本案案发案破及被告人朱超华的归案情况。
4、户籍资料，证实被告人朱超华身份情况。
本院认为，被告人朱超华目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人朱超华自动投案并如实供述自己罪行，系自首，予以从轻处罚。被告人朱超华自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人朱超华犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人朱超华醉驾搭载他人，酌情从重处罚。关于辩护人提出被告人朱超华无前科、系自首、预交罚金，要求对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。经查属实，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱超华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，缓刑二个月，并处罚金人民币三千元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　陈　洁
人民陪审员　　傅幼敏
人民陪审员　　王宏荣
二〇一九年七月二十五日
书　记　员　　高俊杰
