江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初223号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李国峰，男，汉族，初中文化，务工。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年11月28日被句容市公安局取保候审，6月20日经本院决定逮捕，6月27日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2019）3号起诉书指控被告人李国峰犯危险驾驶罪，于2019年6月5日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理，本院于2019年6月17日依法转为简易程序，实行独任审判，于6月27日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人李国峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月11日16时10分许，被告人李国峰酒后驾驶已逾期未检验的苏Ｌ×××××号小型轿车行驶至104国道句容市境内1189公里处，被句容市公安局交通警察大队执勤民警现场查获。经鉴定，被告人李国峰案发时血液中乙醇含量为172.24mg/100ml。被告人李国峰到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人李国峰在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李国峰的供述；证人马某、苗某等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车行驶证复印件、机动车信息结果查询单、驾驶人信息结果查询单，当事人血样提取登记表；机动车驾驶人员呼气酒精含量检测笔录；南京康宁司法鉴定中心司法鉴定意见书以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李国峰在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人李国峰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李国峰犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人李国峰自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李国峰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2019年7月26日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇一九年六月二十七日
书记员　　李晓倩
