江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初223号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人马双双，男，1992年9月28日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，个体户，住灌云县，户籍所在地灌云县。因涉嫌犯非法经营罪，于2019年4月9日被灌云县公安局刑事拘留，同年4月22日被该局取保候审；于2020年3月27日被灌云县人民检察院决定取保候审。
灌云县人民检察院以灌检二部刑诉〔2020〕3号起诉书指控被告人马双双犯非法经营罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员陶某出庭支持公诉，被告人马双双到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年2月，被告人马双双在未取得《成品油零售经营批准证书》（汽油）的情况下，先后两次从王某甲（另案处理）处购买5.53万元92号汽油，后在其位于灌云县图河镇图河村324省道北侧的加油站点加价销售。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解、证人证言、检测报告以及相关书证等证据。
公诉机关认为，被告人马双双违反国家危险物品管理法律规定，未经许可，经营限制买卖的危险化学品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。建议以非法经营罪判处被告人马双双拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。
被告人马双双对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2019年2月，被告人马双双在未取得《成品油零售经营批准证书》（汽油）的情况下，先后两次从王某甲（另案处理）处购买人民币5.53万元92号汽油，后在其位于灌云县图河镇324省道北侧的加油站点销售，非法获利人民币一万余元。
另查明，被告人马双双经公安机关电话联系后主动投案并如实供述犯罪事实；被告人马双双于2019年4月24日向灌云县公安局退出全部违法所得。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：被告人马双双的供述和辩解，证人王某甲、崔某、王某乙、万某、马某、张某等人的证言，银行账户流水明细，微信转账记录，灌云县商务局出具的证明，检测报告，退赃票据，情况说明，户籍证明，发破案报告，抓获经过等。
本院认为，被告人马双双违反国家危险物品管理法律规定，未经许可经营限制买卖的危险化学品，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已构成非法经营罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人马双双犯非法经营罪成立，本院予以支持。被告人马双双主动投案，归案后能如实供述犯罪事实，系自首，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人马双双主动退出全部违法所得，酌情予以从轻处罚。综上，根据被告人马双双的犯罪情节、悔罪表现及社会危险性，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院依法决定对被告人马双双适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项，第六十七条第一款，第六十四条，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》的十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人马双双犯非法经营罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人马双双违法所得人民币10000元（现存于灌云县公安局扣押款专用账户）予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　龚成霞
二〇二〇年五月七日
法官助理　许　曼
书 记 员　季春园
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
(一)未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;
(二)买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的;
(三)未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的;
(四)其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
