江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初224号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人刘忠，江苏省丹阳市司徒镇美乐钢圈厂员工。曾因犯盗窃罪，于2015年5月被本院判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金二千元；又因犯盗窃罪，于2017年9月被本院判处拘役四个月，并处罚金一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月1日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）184号起诉书指控被告人刘忠犯盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员王春出庭支持公诉，被告人刘忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1.2017年3月的一天，被告人刘忠至丹阳市司徒镇杏虎桥头村许某甲家商店，采用撬门等手段窃得红杉树香烟3条、云烟2条，价值人民币670元。
2.2018年3月的一天，被告人刘忠至丹阳市司徒镇杏虎桥头村许某甲家商店，乘隙窃得利群香烟2条，价值人民币280元。
3.2018年10月27日，被告人刘忠至丹阳市司徒镇杏虎北陵村许某乙家店内，乘隙窃得苏烟2包，价值人民币44元。
4.2018年10月29日，被告人刘忠至丹阳市司徒镇杏虎北陵村卜某家商店，采用翻墙、撬门等手段窃得现金1350元及玉溪牌香烟1条，香烟价值人民币230元。
综上，被告人刘忠盗窃作案4起，窃得款物合计价值人民币2574元。
另查明：案发后被害人卜某报警，公安机关经侦查发现被告人刘忠有重大作案嫌疑并将其抓获，被盗现金1300元已被公安机关扣押并发还给被害人卜某。被告人刘忠归案后如实供述了上述盗窃事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘忠在庭审过程中亦无异议，并有被害人许某甲、许某乙、卜某等人的陈述，证人刘林峰等人的证言，辨认笔录及照片，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，扣押及发还清单，案件侦破经过，刑事判决书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人刘忠以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘忠归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人刘忠自愿认罪认罚，依法可从宽处理。根据被告人刘忠具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人刘忠犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月1日起至2019年4月30日止)，并处罚金人民币一千元(于判决生效后十日内缴纳)。
二、尚未退出的赃物折价款人民币一千二百七十四元责令被告人刘忠继续予以退赔（许某甲950元、许某乙44元、卜某280元）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　张　峰
二〇一九年四月四日
书记员　彭浏诚
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
