江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初224号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人卢威，曾用名“卢政东”，男，1979年10月25日生，汉族，职工，住江苏省响水县。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年6月17日被响水县公安局取保候审，同年7月26日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。2019年9月16日经本院决定逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕234号起诉书指控被告人卢威犯危险驾驶罪，于2018年8月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员程秀林出庭支持公诉。被告人卢威到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年5月30日13时30分左右，被告人卢威酒后、无证驾驶无号牌二轮摩托车沿响水县陈家港镇境内302县道由西向东行驶至民生河桥东侧路口时，撞到道路中间的金属隔离护栏，致卢威受伤，车辆和金属隔离护栏不同程度受损。经响水县公安局交通警察巡逻大队道路交通事故认定书认定，被告人卢威负事故全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人卢威的血样中检出乙醇，含量为每百毫升142.4毫克。属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人卢威如实供述自己的罪行；并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人卢威在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的户籍证明、受案登记表、立案决定书、血样提取登记表、发破案经过、抓获经过、无前科劣迹证明、二轮摩托车照片、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息等书证，证人王某、孙某的证言，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢威在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人卢威犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人卢威如实供述自己的罪行，且自愿接受处罚，可以从轻处罚。为打击刑事犯罪活动，维护社会公共安全及道路交通秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卢威犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年九月十六日起至二○一九年十月三十日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　杨　帆
二〇一九年九月十六日
法官助理　　陆崇明
书 记 员　　高　扬
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
