江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初224号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人刘某，男，1994年9月4日出生，中国建筑第六工程局有限公司华东分公司测量员，住浙江省嘉兴市南湖区。被告人刘某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年9月12日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]143号起诉书指控被告人刘某犯交通肇事罪，于2019年4月11日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长高丽、检察官助理周澄阳出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘某于2018年3月4日12时许，持C1类驾驶证驾驶苏Ｅ×××××号小型轿车，沿334省道由东向西行至102km+127m路段（焦港大桥路段），碰撞同向由谢某（殁年48岁）驾驶的苏0641670号手扶式拖拉机，致谢某当场死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人谢某符合交通事故致头面部及左下肢严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交通巡逻警察大队认定：被告人刘某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人刘某已知他人报警而滞留现场等候处理，自愿如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书；被告人刘某与被害人近亲属达成刑事和解协议，已全部履行，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人尹伟、肖越、朱海龙等人的证言，如皋市公安局调取的被告人刘某的户籍信息、驾驶证及登记信息、肇事车辆行驶证及登记信息、和解协议书、预付支付回单、收条、谅解书、制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、检查笔录、现场勘验笔录，如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的鉴定书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告刘某的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人刘某系自首，可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理；其积极赔偿取得谅解，刑事和解成立，可以从宽处罚。建议对被告人刘某判处有期徒刑八个月至十一个月，可以适用缓刑。
被告人刘某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人刘某违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人刘某案发后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人刘某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人刘某与被害人近亲属达成刑事和解，可依法从宽处罚。公诉机关指控被告人刘某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第二条第一款第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人刘某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年四月十六日
书记员　　王海珊
