江苏省淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0803刑初224号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人欧宝雷，男,1984年11月27日出生于淮安市淮安区，汉族，无锡英罗唯森科技有限公司技术员，住江苏省无锡市锡山区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年2月26日被刑事拘留，同年3月9日变更为取保候审，2019年11月24日被逮捕。现羁押于淮安市淮安区看守所。
辩护人姚德明，江苏誉淮律师事务所律师，系淮安市淮安区法律援助中心指派。
被告人朱如龙，男，1973年9月23日出生于淮安市淮安区，汉族，个体户，住江苏省淮安市淮安区。因涉嫌妨害公务罪，于2018年2月26日被刑事拘留，同年3月9日变更为取保候审，2019年11月22日被逮捕。现羁押于淮安市淮安区看守所。
辩护人冯志礼，江苏誉淮律师事务所律师，系淮安市淮安区法律援助中心指派。
被告人欧素成，男，1959年9月27日出生于淮安市淮安区，汉族，个体户，住江苏省淮安市淮安区。因涉嫌妨害公务罪，于2018年2月26日被刑事拘留，同年3月9日变更为取保候审，2019年11月22日被逮捕。现羁押于淮安市淮安区看守所。
辩护人蔡海涛，江苏山阳律师事务所律师，系淮安市淮安区法律援助中心指派。
被告人李永青，男，1978年9月15日出生于淮安市淮安区，汉族，驾驶员，户籍所在地淮安市淮安区，住无锡市崇安区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年2月26日被刑事拘留，同年3月9日变更为取保候审。现居住在其住所。
辩护人谷喜，江苏沁心律师事务所律师，系淮安市淮安区法律援助中心指派。
被告人何二英，女，1956年4月23日出生于淮安市淮安区，汉族，无业，户籍所在地淮安市淮安区，住无锡市锡山区。因涉嫌犯妨害公务罪，于2018年3月8日被取保候审。现居住在其住所。
辩护人王立存，江苏大业律师事务所律师，系淮安市淮安区法律援助中心指派。
淮安市淮安区人民检察院以淮检刑检刑诉〔2019〕207号起诉书指控被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英犯妨害公务罪，于2019年5月6日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，经审查认为该案不宜适用简易程序，遂决定转为适用普通程序审理，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。在本案审理期间，公诉机关以需要补充侦查为由建议延期审理一次，本院依法决定延期审理，并于2019年9月20日恢复审理。淮安市淮安区人民检察院指派检察员李丹丹出庭支持公诉，被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英及其辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
淮安市淮安区人民检察院指控：2018年2月19日下午，被告人欧宝雷与父亲欧素林饮酒后带其子到泾口卫生院，要求医院用其带来的药物给孩子输液，遭到拒绝后欧素林、欧宝雷与医院工作人员发生争吵，欧素林掀翻医院的宣传公示牌、急诊诊断床，民警门伟接到报警后带辅警朱某等人赶至现场。经多次对欧宝雷、欧素林劝阻无果，遂将欧素林先传唤至派出所并安排辅警朱某通知备勤的辅警蔡某、孟某等人到现场维持秩序。民警门伟将欧素林带离现场后，被告人欧素成到医院大厅就要冲进去找医生，辅警朱某、孟某、蔡某进行阻止，被告人朱如龙、欧宝雷上前掐住辅警孟某脖子将其抵在墙上，辅警蔡某上前阻止，欧素成、欧宝雷拽蔡某头发，被告人李永青从背后拳击蔡某，辅警朱某阻止李永青，李永青拳击朱某，同时被告人何二英用手抓朱某的脸部、颈部，导致朱某、蔡某受伤。经淮安市公安局淮安分局物证鉴定室鉴定，朱某伤情构成轻微伤。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了被告人庭前供述与辩解、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、鉴定意见和有关书证等证据。公诉机关认为，被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英暴力抗拒人民警察执行公务，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，且系共同犯罪，五人均是主犯；被告人欧宝雷、欧素成、李永青、何二英归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人朱如龙主动投案并如实供述罪行，系自首，可以从轻从罚。
被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英当庭均对被指控的妨害公务事实予以供认，表示自愿认罪。
被告人欧宝雷的辩护人提出被告人欧宝雷具有坦白情节，系初犯、偶犯，当庭认罪悔罪，建议从轻处罚并适用缓刑。
被告人朱如龙的辩护人提出朱如龙具有自首情节，建议对其从轻处罚并宣告缓刑。
被告人欧素成的辩护人提出其具有坦白、初犯、认罪认罚的从轻情节，建议对其宣告缓刑。
被告人李永青的辩护人提出其具有坦白情节，系初犯、偶犯，建议对其从轻处罚并宣告缓刑。
被告人何二英的辩护人提出其具有坦白、初犯、偶犯、认罪认罚等从轻处罚情节，且年事已高，建议对其宣告缓刑。
经审理查明：2018年2月19日下午，被告人欧宝雷与其父亲欧素林饮酒后带欧宝雷儿子至泾口卫生院，要求医院用其带来的药物给孩子输液，遭拒后欧素林、欧宝雷与医院工作人员发生争吵，欧素林掀翻医院的宣传公示牌和急诊床。此后，泾口派出所民警门伟接到报警后带领辅警朱某等人赶至现场处警。因多次对欧宝雷、欧素林劝阻无果，民警遂决定将欧素林传唤至派出所，并安排辅警朱某通知备勤的辅警蔡某、孟某等人到现场维持秩序。民警门伟将欧素林带离现场后，被告人欧素成至医院大厅欲要冲进去找医生，辅警朱某、孟某、蔡某进行阻止，被告人朱如龙、欧宝雷上前掐住辅警孟某脖子将其抵在墙上。辅警蔡某上前劝阻，又被欧素成、欧宝雷拽头发，被告人李永青则从背后拳击蔡某。辅警朱某见状上前阻止李永青，李永青又拳击朱某，同时，被告人何二英用手抓朱某的脸部、颈部。在此过程中，朱某面部、嘴角受伤，蔡某头发被抓扯受伤。经淮安市公安局淮安分局物证鉴定室鉴定，朱某身体所受损伤程度为轻微伤。
另查明：案发后，被告人欧宝雷、欧素成、李永青、何二英被抓获归案，被告人朱如龙主动向本区公安机关投案，归案后均如实供述上述案件事实；五被告人已取得了被害人朱某、蔡某、孟某的谅解。
上述事实，被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英在开庭审理过程中亦无异议，并有五被告人归案后的供述与辩解，被害人朱某、孟某、蔡某的陈述，证人何宗凯、张某甲、王某、张某乙、张某丙、秦某、门伟等人的证言，多份辨认笔录及照片，执法记录仪拍摄的现场视频，淮安市公安局淮安分局物证鉴定室出具的人体损伤程度鉴定书，本区公安机关及其办案人员出具的接处警工作登记表、发破案经过说明、归案情况说明、查无违法犯罪前科说明、有关情况说明、被告人照片和户籍信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为均已构成妨害公务罪，且系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英均起主要作用，都是主犯，应当按照五人所参与的全部犯罪处罚。五被告人暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法应当分别从重处罚。被告人欧宝雷、欧素成、李永青、何二英归案后如实供述罪行，均系坦白，依法可以从轻处罚。被告人朱如龙案发后自动到案并如实罪行，系自首，依法可以从轻处罚。鉴于被告人李永青、何二英系初犯，在本案中所起作用相对较小，综合全案事实、情节、后果和二被告人的悔罪表现，本院决定依法对被告人李永青宣告缓刑，对被告人何二英单处罚金刑。
对于辩护人就量刑提出的上述辩护意见，如前所述，五名被告人分别具有的从轻处罚情节，本院已作认定并予以从轻处罚，各辩护人提出被告人具有相关从轻量刑情节的辩护理由成立，本院予以采纳；但对于被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成的辩护人提出适用缓刑的辩护意见，结合该三名被告人在本案中实施的具体行为，综合全案的事实、情节及后果，对该三名被告人均不宜宣告缓刑，对该三名被告人的辩护人提出建议适用缓刑的意见，本院不予采纳。
综上，公诉机关指控被告人欧宝雷、朱如龙、欧素成、李永青、何二英犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一、三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人欧宝雷犯妨害公务罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月24日起至2020年4月11日止。）
二、被告人朱如龙犯妨害公务罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月22日起至2020年3月9日止。）
三、被告人欧素成犯妨害公务罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月22日起至2020年3月9日止。）
四、被告人李永青犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑八个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
五、被告人何二英犯妨害公务罪，判处罚金人民币七千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　勇
人民陪审员　　王宝春
人民陪审员　　卢　伟
二〇一九年十二月六日
法官　助理　　朱晴文
书　记　员　　王　力
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
