江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0830刑初224号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人高蒙，无业。被告人高蒙曾因犯盗窃罪，于2016年12月7日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元，2017年10月12日刑满释放；曾因盗窃，于2018年12月11日被盱眙县公安局行政拘留十四日。被告人高蒙因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月7日被盱眙县公安局刑事拘留，2019年5月10日经盱眙县人民检察院批准并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）187号起诉书指控被告人高蒙犯盗窃罪，于2019年6月17日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人高蒙的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员龚向柏出席法庭，被告人高蒙到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2019年2月18日至同年2月22日，被告人高蒙至盱眙县盱城街道世纪名城小区、山水名都小区、甘泉西路等地，4次采用卸玻璃门门把手的方式进入店内实施盗窃，共计盗窃人民币960余元。具体盗窃事实分述如下：
1.2019年2月18日凌晨，被告人高蒙至盱眙县盱城街道燕山路世纪名城109号被害人张某经营的一家人便利店，采用卸玻璃门门把手的方式进入店内，盗窃店内现金750余元。
2.2019年2月19日凌晨，被告人高蒙至盱眙县盱城街道甘泉西路92号被害人胡某经营的组合理发店，采用卸玻璃门门把手的方式进入店内，盗窃店内现金30余元。
3.2019年2月22日凌晨，被告人高蒙至盱眙县盱城街道山水名都小区7号楼1003室被害人金某经营的艾拉生活馆，采用卸玻璃门门把手的方式进入店内实施盗窃，未窃得财物。
4.2019年2月22日凌晨，被告人高蒙至盱眙县盱城街道甘泉西路山水名都小区西门被害人刁某经营的中国福利彩票，采用卸玻璃门门把手的方式进入店内，盗窃店内现金180余元。
2019年4月6日，被告人高蒙被抓获归案，如实供述了盗窃的事实，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人高蒙在开庭审理过程中无异议，且有被害人张某、胡某、金某、刁某的陈述，盱眙县公安局制作的到案经过、受案登记表、辨认笔录及辨认照片、现场勘验检查笔录、视听资料制作说明书及反映案发经过等情况的视频资料，反映被告人高蒙前科劣迹情况的刑事判决书、释放证明材料、行政处罚决定书，被告人高蒙基本信息登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高蒙以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人高蒙曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人高蒙归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人高蒙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人高蒙犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十三条,第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人高蒙犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月7日起至2020年4月6日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、责令被告人高蒙退出违法所得人民币960元，发还被害人张某某750元、胡某30元、刁某某180元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋莹莹
二〇一九年六月二十七日
书记员　　刘　静
附：相关法律规定：
《中华人民共和国刑法》第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
