江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初225号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人代某，个体户。被告人代某曾因犯聚众斗殴罪，于2008年2月1日被本院判处有期徒刑三年；曾因犯非法占用农田罪，于2015年11月24日被江苏省丹阳市人民法院判处有期徒刑九个月；曾因犯危险驾驶罪，于2017年3月7日被本院判处拘役二个月十五日，罚金人民币三千元。因本案于2019年1月5日被刑事拘留，同月10日被取保候审，同年8月5日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人赵成祥，江苏求尚律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2019〕167号起诉书指控被告人代某犯故意伤害罪、妨害作证罪，于2019年8月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人代某及其辩护人赵成祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年4月8日14时许，在扬中市新坝镇永平村常茂搅拌站内，被告人代某因洗车问题与被害人颜某产生纠纷，后代某打了颜某一耳光，致颜某左耳骨膜穿孔。经扬中市公安局物证鉴定室检验鉴定，被害人颜某的损伤构成轻伤二级。
在该案办理过程中，代某为逃避处罚，指使其表弟陈某为其顶罪，指使其厂内工人丁某甲向侦查机关提供虚假证言。
案发后，被告人代某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。被告人代某已经赔偿被害人颜某的经济损失，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人代某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人颜某的陈述，证人陈某、丁某甲、丁某乙等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，收条，谅解书，辨认笔录、照片，扬中市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人代某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪；被告人代某指使他人作伪证，其行为已构成妨害作证罪。扬中市人民检察院指控被告人代某犯故意伤害罪、妨害作证罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人代某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。被告人代某一人犯数罪，依法应当数罪并罚。案发后，被告人代某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人代某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人代某已经赔偿被害人颜某的经济损失，并取得被害人的谅解，对其犯故意伤害罪可酌定从轻处罚。对于被告人代某的辩护人提出的被告人代某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第三百零七条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十九条第一款的规定，判决如下：
被告人代某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，犯妨害作证罪，判处有期徒刑六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑八个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月5日起至2020年3月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇一九年八月二十三日
法官助理　　邵倩雯
书 记 员　　郭译繁
