徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初225号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告单位常州环盛太阳能科技有限公司，统一社会信用代码91320411MA1NAFX3X0，住所地常州市新北区汉江西路91号，法定代表人李娟。
诉讼代表人李全娣，女，1982年1月8日出生，住江苏省常州市新北区。
被告人李娟，女，1986年3月8日出生，汉族，大学文化，常州环盛太阳能科技有限公司法定代表人，住江苏省扬中市。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2018年9月12日被徐州市铜山区公安局取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]129号起诉书指控被告单位常州环盛太阳能科技有限公司、被告人李娟犯虚开增值税专用发票罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员魏娴出庭支持公诉,被告单位常州环盛太阳能科技有限公司诉讼代表人李全娣、被告人李娟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2016年12月28日，被告人李娟作为常州佳源太阳能科技有限公司的实际经营人，在没有真实货物交易的情况下，通过蔡文（另案处理）等人的介绍，接受徐州祥洪电力设备有限公司虚开的增值税专用发票3张，价税合计人民币300000元，税款共计人民币43589.73元，已用于该公司认证抵扣。
2、2017年2月27日，被告人李娟在没有真实货物交易的情况下，通过蔡文等人，介绍江西仁江科技有限公司（另案处理）接受徐州广源新能源有限公司、徐州江北光伏科技有限公司、徐州顺盈新能源有限公司、徐州协盈电力设备有限公司、徐州汉光新能源有限公司虚开的增值税专用发票共计41张，价税合计人民币6432893元，税款共计人民币934693.88元，已用于该公司认证抵扣。
3、2017年5月23日，被告人李娟在没有真实货物交易的情况下，通过蔡文等人，介绍常州佳源太阳能科技有限公司接受徐州协盈电力设备有限公司虚开的增值税专用发票9张，价税合计人民币1020000元，税款共计人民币148205.14元，已用于该公司认证抵扣。
4、2017年5月23日，被告人李娟作为常州环盛太阳能科技有限公司的实际经营人，在没有真实货物交易的情况下，通过蔡文等人的介绍，接受徐州优禄物资贸易有限公司虚开的增值税专用发票共计20张，价税合计人民币2000000元，税款共计人民币290598.2元，已用于该公司认证抵扣。
5、2017年5月23日，被告人李娟在没有真实货物交易的情况下，通过蔡文等人，介绍江苏利贝有限公司接受徐州广源新能源有限公司虚开的增值税专用发票2张，价税合计人民币200000元，税款共计人民币29059.82元，已用于该公司认证抵扣。
案发后，被告人李娟主动到公安机关投案，如实供述了自己的犯罪事实。
被告人李娟在公诉机关自愿签署了认罪认罚具结书。
另查明，常州佳源太阳能科技有限公司、江西仁江科技有限公司、被告单位常州环盛太阳能科技有限公司、江苏利贝有限公司已将上述虚开的增值税专用发票税款进项税额转出。
再查明，被告人李娟向本院退缴违法所得人民币一万元。
上述事实，被告人李娟在开庭审理过程中亦无异议，且有证人简某、陈某等人的证言，增值税发票复印件，纳税申报表，工商资料，银行交易记录，辨认笔录，户籍证明，发破案经过及到案经过，退款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位常州环盛太阳能科技有限公司接受虚开的增值税专用发票，用于抵扣税款，被告人李娟作为直接负责的主管人员实施上述行为，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪。被告人李娟另介绍他人虚开增值税专用发票，虚开的税款数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人李娟案发后主动投案如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人李娟自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。鉴于被告人李娟认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位常州环盛太阳能科技有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币九万元（已预缴）。
二、被告人李娟犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币二十万元（已预缴）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
三、被告人李娟退缴的违法所得人民币一万元，予以没收上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审　判　长　　焦建升
人民陪审员　　余盼盼
人民陪审员　　李慎运
二〇二〇年五月十五日
书　记　员　　李　晴
