江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初225号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘贺贺，男，1994年6月1日生，汉族，初中文化，无业，住河南省夏邑县。被告人刘贺贺曾因盗窃于2015年7月28日被太仓市公安局行政拘留五日；曾因犯盗窃罪于2017年10月27日被本院判处拘役四个月，2018年2月13日刑满释放。2019年3月6日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同月13日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕186号起诉书指控被告人刘贺贺犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年3月6日下午，被告人刘贺贺至太仓市沙溪镇印北村被害人龙某的暂住处，采用撞门的手段进入室内后，盗窃龙某放在暂住处衣柜内羽绒服口袋内的现金人民币3700元。公诉机关认为，被告人刘贺贺入户盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人刘贺贺系自首，依法可以从轻或减轻处罚。被告人刘贺贺认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘贺贺当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2019年3月6日下午，被告人刘贺贺至太仓市沙溪镇印北村被害人龙某的暂住处，采用撞门的手段进入室内后，盗窃被害人龙某放在暂住处衣柜内羽绒服口袋内的现金人民币3700元。
案发后，被告人刘贺贺明知被害人报警而等待处理，并如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，公安机关从被告人刘贺贺处扣押到人民币2225元，已发还被害人龙某。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人龙某的陈述；未到庭证人孙某的证言；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、接警单、案件研判报告、人身检查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、现场勘验检查笔录、监控录像；行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明；被告人刘贺贺供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人刘贺贺在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘贺贺以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘贺贺系自首且自愿认罪认罚，对此，依法予以从轻处罚。被告人刘贺贺曾因盗窃被判处刑罚，现又犯罪，酌情予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘贺贺犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年9月5日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人刘贺贺在本判决生效后一个月内退出赃款人民币1475元，发还被害人龙某。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　戴惠亚
二〇一九年三月二十一日
书记员　　陈美红
