 
 
 
 
淮安市洪泽区人民法院
刑 事 判 决 书
                                                     (刑事案件速裁程序适用)
（2019）苏0813刑初225号
公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
被告人吴堂鑫，男，汉族，1988年6月5日出生。
公诉机关以泽检刑一刑诉（2019）222号起诉书指控被告人吴堂鑫犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2019年9月10日22时许，被告人吴堂鑫酒后驾驶悬挂苏Ｈ×××××号牌二轮摩托车，沿淮安市洪泽区老子山镇丹山路由北向南行驶至诚信制冷门市门前时，被执勤民警查获，后经金湖县人民医院司法鉴定所鉴定吴堂鑫血液中乙醇浓度为181.3mg/100ml，认为被告人吴堂鑫具有坦白、认罪认罚的处罚情节，建议对被告人吴堂鑫判处拘役一个月至二个月，可适用缓刑，并处罚金。
被告人吴堂鑫对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人吴堂鑫在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴堂鑫归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴堂鑫自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人吴堂鑫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　严丽莉
二〇一九年十一月十三日
法官助理　陈一鸣
书 记 员　司　玥
