江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初225号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人杨城兵，男，1974年2月16日出生于安徽省长丰县，汉族，小学文化，个体经营茶叶店，住安徽省淮南市田家庵区，捕前租住江苏省常州市武进区。曾因赌博，于2006年5月被常州市武进区公安局罚款五百元。因犯非法持有枪支罪、寻衅滋事罪，于2007年11月被常州市武进区人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯寻衅滋事罪，于2014年2月被常州市武进区人民法院判处有期徒刑一年，2014年9月26日刑满释放。现因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年3月14日被刑事拘留，4月10日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕229号起诉书指控被告人杨城兵犯故意伤害罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人杨城兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年11月28日晚，庞玉好纠集被告人杨城兵及王化龙、王化文、庞德喜驾车至溧阳市上兴镇向被害人沈某索要债务，双方在上兴镇永兴街“小食堂”饭店门前发生口角冲突。庞玉好、王化龙、王化文、庞德喜及被告人杨城兵对沈某进行殴打并强行将沈某拖至车内继续索要债务，在被害人沈某同意偿还部分欠款后，庞玉好、王化文、王化龙、庞德喜及被告人杨城兵将其带至上兴镇九洲宾馆处。后庞玉好主动拨打电话报警。被害人沈某被打致第二腰椎右侧横突骨折、多处软组织挫伤，损伤程度属轻伤二级。被告人杨城兵案发后自动投案，并能如实供述自己的罪行。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人杨城兵的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，应当以故意伤害罪（共同犯罪）追究其刑事责任；被告人杨城兵是累犯，应当从重处罚；其犯罪后自首，可以从轻或者减轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人杨城兵有期徒刑七个月以上一年七个月以下，不适用缓刑。
被告人杨城兵对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议均无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年11月28日晚，庞玉好纠集王化龙、王化文、庞德喜（4人均已判决）及被告人杨城兵，驾车至溧阳市上兴镇向沈某索要债务，双方在上兴镇永兴街“小食堂”饭店门前发生口角、冲突。庞玉好、王化龙、王化文、庞德喜以及被告人杨城兵对被害人沈某进行拳打脚踢，并将其强行拉上车继续索要债务。在沈某同意偿还部分欠款后，庞玉好、王化文、王化龙、庞德喜以及被告人杨城兵将其带至上兴镇九洲宾馆附近。其间，庞玉好拨打电话报警，庞玉好、王化文、王化龙被当场传唤至公安机关。被害人沈某被打致第二腰椎右侧横突骨折、多处软组织挫伤，损伤程度属轻伤二级。案发后，庞玉好等人的近亲属代为赔偿了被害人沈某的损失；被害人对庞玉好及被告人杨城兵等人表示谅解。
2019年3月14日，被告人杨城兵经庞玉好的劝说和陪同，向公安机关投案，到案后如实供述了故意伤害的犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被告人杨城兵及同案犯庞玉好、王化文、王化龙、庞德喜的供述笔录，被害人沈某的陈述笔录，证人黄某的证言笔录，辨认笔录，接受证据材料清单、谅解书、赔偿协议、收条，溧公物鉴（法检）字［2018］367号法医学人体损伤程度鉴定书（含伤势照片），公安机关书面“案发经过”“抓获经过”“情况说明”等证据证实，被告人杨城兵亦供认不讳，足以认定；被告人杨城兵曾因故意犯罪被判处有期徒刑的情况，有（2014）武刑初字第231号刑事判决书、释放证明书在卷证实。
本院认为，被告人杨城兵为了帮助索要债务，与他人共同故意伤害公民身体健康，造成一人轻伤二级的后果，其行为已构成故意伤害罪，是共同犯罪。公诉机关指控被告人杨城兵犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人杨城兵曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯故意伤害罪，且应处有期徒刑，是累犯，应当从重处罚。被告人杨城兵在案发后自动投案，到案后如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人杨城兵自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人杨城兵等人在索要债务过程中，对被害人沈某还实施了限制人身自由的行为，酌情从重处罚；被害人沈某事后获得赔偿并表示谅解，可以对被告人杨城兵酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨城兵犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2019年11月13日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年五月二十日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
