江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初225号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人谢某，男，1963年5月20日出生，个体食品经营，住如皋市。被告人谢某因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年9月29日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）196号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月22日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人谢某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人谢某于2018年7月18日20时许，驾驶后载银杏树的电动三轮车，沿204国道由北向南行至如皋市磨头镇塘湾村26组东西水泥路口，夜间行车载物长度超出车厢，右转弯过程中，超出车厢尾部的银杏树干刮擦同向由丁某（男，殁年50岁）驾驶的电动自行车，致丁受伤后经抢救无效死亡。
经如皋市公安局法医鉴定：被害人丁某符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
如皋市公安局交巡警大队认定：被告人谢某负事故全部责任。
案发后，被告人谢某主动至公安机关反映事件过程；与被害人近亲属达成刑事和解协议，并已履行，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，有证人汤兴梅、陆国健等人的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、鉴定书，制作的接处警工作登记表、道路交通事故现场勘验笔录、道路交通事故认定书，调取的监控录像、被告人谢某的户籍证明及驾驶证信息、被害人丁某的死亡医学证明，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告，交通肇事损害赔偿刑事和解协议书、交通事故损害赔偿凭证、刑事谅解书等证据证明。
公诉机关认为，被告人谢某驾车发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人谢某主动至公安机关反映事件过程，是自首，可以从轻或者减轻处罚；达成刑事和解协议，可以从宽处罚；自愿认罪认罚，可以从宽处理。
被告人谢某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人谢某违反交通运输管理法规，驾驶机动车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人谢某主动投案，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人谢某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。被告人谢某与被害人近亲属达成刑事和解协议，赔偿了被害人近亲属的损失，取得了被害人近亲属的谅解，可以从宽处罚。公诉机关指控被告人谢某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理、从宽处罚的理由成立，本院予以采纳。被告人谢某自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　姜　燕
二〇一九年四月二十二日
法官助理　　倪翠晶
书 记 员　　肖　铭
