江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初225号
公诉机关镇江市润州区人民检察院。
被告人魏宏平，无业。2000年7月因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑二年，2004年9月因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑四年六个月，2010年7月因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑三年三个月，2014年2月18日因犯贩卖毒品罪被江苏省镇江市京口区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2014年8月29日刑满释放。被告人魏宏平因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年6月10日被镇江市公安局润州分局刑事拘留，2019年6月20日经镇江市润州区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指派辩护人徐秋森，镇江市润州区法律援助中心律师。
镇江市润州区人民检察院以润检四部刑诉（2019）2号起诉书指控被告人魏宏平犯故意伤害罪，于2019年9月27日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘寒松出庭支持公诉。被告人魏宏平及其辩护人徐秋森到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2018年1月16日13时许，被告人魏宏平与唐万军、段冬青、张志平（均另案处理）等人至本市润州区朱方路康乐宠物医院，以唐万军的宠物犬在该医院诊疗时未检查出犬细小病毒，从而耽误治疗致宠物犬死亡为由，和康乐宠物医院内的店员理论继而引发双方冲突。期间被害人杨某首先动手，后被告人魏宏平用拳头将被害人杨某的左眼打伤。经鉴定，被害人杨某的损伤属轻伤一级。案发后，被告人魏宏平主动至公安机关投案，并赔偿被害人损失，取得被害人谅解。
公诉机关据此认为被告人魏宏平的行为已构成故意伤害罪。建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定对被告人魏宏平以故意伤害罪定罪处罚，建议对被告人魏宏平判处有期徒刑六个月至九个月。公诉机关提交了被告人户籍资料、眼科出院记录、收条、谅解书、刑事判决书、刑满释放证明书；证人证言；被害人的陈述；被告人的供述和辩解；鉴定书；宠物医院监控及执法记录仪拍摄视频等证据证实。
被告人魏宏平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人魏宏平辩护人对起诉书指控的事实和罪名没有异议，主要辩护意见为：被害人杨某就本案引发有一定过错，案件发生后，被告人魏宏平投案自首，认罪认罚，积极赔偿被害人损失并取得被害人谅解，建议对被告人魏宏平从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人魏宏平故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。公诉机关指控成立。被告人的辩护人的相关辩护意见，经查属实，予以采纳。被告人魏宏平曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人魏宏平犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人魏宏平自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被害人就本案引发有一定过错，被告人积极赔偿被害人损失并取得谅解，依法可酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人魏宏平犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月10日起至2020年1月9日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　江
人民陪审员　　徐怀根
人民陪审员　　徐秋华
二〇一九年十一月四日
书　记　员　　袁嘉懿
附：本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；
被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；被告人违背意愿认罪认罚的；被告人否认指控的犯罪事实的；起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
