江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0691刑初225号
公诉机关南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人高某，男，1973年8月20日出生，江苏堃铭建设工程有限公司货车司机,暂住南通市港闸区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月16日被南通市公安局直属分局刑事拘留,同年10月29日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2018〕212号起诉书指控被告人高某犯交通肇事罪，于2018年12月28日向本院提起公诉。本院于同日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员喜双庆、检察官助理石明娟出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月15日15时25分许，被告人高某驾驶严重超载的苏6987V重型自卸货车，途经南通市开发区源兴路中国石油加油站北侧路段，因被告人高某违反禁令标志，驶入禁行道路，在由东向西借道行驶过程中，对路面情况疏于观察，其所驾车右侧前部碰撞被害人张某乙（男，1955年12月11日生）所驾同方向行驶的电动三轮车左后部，发生道路交通事故，致被害人张某乙当场死亡。该起事故中高某负全部责任。案发后，被告人高某拨打110电话报警并在现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口基本信息、常住人口登记、机动车驾驶证、行驶证、保险单、抓获经过、发破案经过、急救经过证明、情况说明、呼气酒精含量测试笔录、接处警详细信息、事故车辆过磅证明单、道路交通事故认定书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人张某甲的证言；被告人高某的供述与辩解；道路交通事故尸体检验鉴定书、车辆技术检验报告、车辆痕迹鉴定书；现场勘验检查笔录、现场照片；视听资料等证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人高某的行为已构成交通肇事罪，其有自首情节，自愿认罪认罚，建议以交通肇事罪判处被告人高某一年以上一年六个月以下有期徒刑（不适用缓刑）。
被告人高某对指控事实、证据、罪名及量刑建议均没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
另查明，事故车辆经鉴定制动不合格、右转向灯不合格。就民事赔偿部分，被害人近亲属表示鉴于被告人一方已为事故车辆投保，将另行单独向保险公司提起民事赔偿诉讼。
本院认为，被告人高某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人高某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人高某严重超载驾驶制动不合格、右转向灯不合格的重型车辆，予以从重处罚。案发后，被告人高某电话报警，并在现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的罪行，视为自首，依法可从轻或减轻处罚。其能自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。综上，根据被告人高某的犯罪性质、情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对其从轻处罚。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》第一条的规定，判决如下：
被告人高某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月16日起至2020年3月15日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈敏辉
二〇一九年一月十七日
书记员　　蔡宇婷
