江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初225号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人钱后铁，男，1971年3月11日生，汉族，响水县拘留所辅警，住江苏省响水县。因涉嫌诈骗罪，于2019年6月5日被响水县公安局刑事拘留，同年6月18日经响水县人民检察院批准逮捕，同日被执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
指定辩护人王云，响水县法律援助中心专职律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕235号起诉书指控被告人钱后铁犯诈骗罪，于2019年8月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员陆文娟、检察官助理李跃进出庭支持公诉。被告人钱后铁及其指定辩护人王云到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2016年8月，被告人钱后铁在响水县拘留所工作期间，了解到在押人员被害人张某另因涉嫌贩卖毒品罪正被响水县公安局调查，以其可帮助张某“打点关系”、减轻处罚为幌子，骗得被害人张某人民币1万元。
案发后，被告人钱后铁如实供述自己的罪行。被告人钱后铁近亲属帮其退出人民币1万元，暂扣于响水县公安局，另又向被害人近亲属退赔人民币1万元，被害人近亲属对被告人钱后铁表示谅解。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了受案登记表等书证，证人王某等人的证言，被告人供述，被害人陈述等证据，并据此认为，被告人钱后铁诈骗他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人钱后铁虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人钱后铁对起诉指控的事实无异议。
辩护人对起诉指控的事实、定性均无异议，提出的辩护意见为：1、被告人钱后铁具有坦白情节；2、被告人钱后铁退赃退赔，取得被害人近亲属谅解；3、被告人钱后铁无前科，认罪认罚。
经审理查明：2016年8月，被告人钱后铁在响水县拘留所工作期间，了解到在押人员被害人张某另因涉嫌贩卖毒品罪正被响水县公安局调查，以其帮助张某找人“打点关系”、减轻处罚为幌子，骗得被害人张某人民币1万元。
案发后，被告人钱后铁如实供述自己的罪行，其近亲属帮其退出人民币1万元，暂扣于响水县公安局，另又代其向被害人近亲属退赔人民币1万元，取得被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人钱后铁在庭审过程中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、被告人户籍信息及照片、线索登记表、扣押决定书、暂扣款收据、谅解书等书证，证人林某、李某、王某的证言，辨认笔录，被害人张某的陈述等等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人钱后铁诈骗他人财物，数额较大，其行为已经构成诈骗罪。公诉机关起诉指控被告人钱后铁犯诈骗罪的罪名成立。案发后，被告人钱后铁如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人钱后铁退赔经济损失，取得被害人近亲属谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人的相关辩护意见，与查明的事实一致，依法予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人钱后铁犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年六月五日起至二〇一九年十二月四日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押人民币一万元，其中五千元用于执行罚金，余款五千元依法发还被告人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　沈　利
审　判　员　杨　帆
人民陪审员　刘　萍
二〇一九年九月二十六日
法官　助理　陆崇明
书　记　员　苗　艺
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
