苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0506刑初225号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2018〕190号。
受理日期：2018年3月12日。指控罪名：危险驾驶。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员郑毅。
被告人：邹文彬，男，1982年10月16日出生于江苏省苏州市，汉族，小学文化，农民，住江苏省苏州市吴中区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年1月8日由苏州市公安局苏州太湖国家旅游度假区分局决定取保候审，同年2月7日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审,2018年3月19日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
公诉机关指控，被告人邹文彬于2017年12月24日20时许，酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车，沿苏州市吴中区苏福路由东向西行驶至绕城高速光福出口处时，被执勤民警查获。经鉴定，被告人邹文彬血液中乙醇浓度为233mg/100ml。
公诉机关为证明该指控，提供了书证、证人证言、鉴定意见等证据。
被告人邹文彬对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币4000元。
本院认为，被告人邹文彬在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人邹文彬归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
被告人邹文彬犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币四千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年3月19日起至2018年7月3日止；罚金于以预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴婉瑾
二〇一八年三月十九日
书记员　　王　翔
