江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终225号
原公诉机关江苏省海门市人民检察院。
上诉人（原审被告人）顾金朝，男，1989年4月14日出生，职工，住江苏省海门市。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年2月16日被刑事拘留，同年2月26日被逮捕。现羁押看守所。
江苏省海门市人民法院审理江苏省海门市人民检察院提起公诉的被告人顾金朝犯妨害公务罪一案，于2019年4月3日作出（2019）苏0684刑初141号刑事判决。一审宣判后，被告人顾金朝不服，向本院提起上诉。本院受理后依法组成合议庭审理本案。经阅卷、提讯上诉人顾金朝，认为本案不属于依法应当开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2019年2月15日21时许，被告人顾金朝因醉酒在海门市××街道××村××组的家中打砸吵闹，海门市公安局城中派出所民警姜锦忠等人接警后前往处置，到达现场附近后民警姜锦忠等人经过××村××组西侧民桥时，顾金朝冲上前去，脚踹民警姜锦忠腹部，致姜锦忠被踹跪在桥上，后被民警控制。在审查起诉阶段，顾金朝出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
原审人民法院认为，被告人顾金朝暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，依法从重处罚。顾金朝归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以妨害公务罪判处被告人顾金朝有期徒刑七个月。
上诉人顾金朝上诉称，原审量刑过重，请求依法改判。
本院二审经审理查明的事实与原审法院查明的事实相同，本院予以确认。
本院认为，上诉人顾金朝酒后滋事，暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，且依法应从重处罚。顾金朝归案后能够如实交代自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。顾金朝自愿认罪认罚，可从宽处理。
关于上诉人顾金朝上诉称原审量刑过重、请求依法改判的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依法从重处罚。因顾金朝醉酒后打砸、吵闹，民警接警后前往处置，顾金朝无故冲到民警面前采取脚踹方式袭警，社会影响恶劣，原审考虑其有自愿认罪认罚等量刑情节，对其以妨害公务罪判处有期徒刑七个月，量刑恰当。上诉人顾金朝该上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　杜开林
审判员　　顾　尧
审判员　　丁净玉
二〇一九年六月三日
书记员　　徐晓瑜
