江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初226号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周某，男，1975年1月22日出生，个体服装加工，住如皋市。被告人周某曾因未取得机动车驾驶证，饮酒后驾驶非营运机动车，于2017年5月22日被如皋市公安局交巡警大队罚款人民币1200元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月12日被如皋市公安局取保候审；经本院决定，于2019年4月19日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕200号起诉书指控被告人周某犯危险驾驶罪，于2019年4月15日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年4月19日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人周某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周某于2018年10月2日20时许，饮酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿如皋市江安镇教育路由西向东行至高葛线交叉路口，被执勤民警查获。
经南通市公安局交警支队物证鉴定室鉴定：在周某的血液中检出乙醇含量为194.9mg/100ml。
案发后，被告人周某如实供述了其罪行。
上述事实，有证人吴某的证言，如皋市公安局调取的被告人周某的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证查询笔录、酒精呼气测试单、血样提取登记表、公安交通管理行政处罚决定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人周某的行为构成危险驾驶罪，其如实供述自己罪行，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，建议判处被告人周某拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。
被告人周某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人周某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人周某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人周某自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人周某无证驾驶无号牌摩托车且有酒驾劣迹，均酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年四月十九日起至二○一九年七月三日止），并处罚金人民币二千五百元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　姜　燕
二〇一九年四月十九日
法官助理　　倪翠晶
书 记 员　　肖　铭
