江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初226号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人姜忠标，男，1958年2月11日生，汉族，高中文化，退休，住太仓市。2019年11月18日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕209号起诉书指控被告人姜忠标犯交通肇事罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年10月13日10时27分许，被告人姜忠标违反《中华人民共和国道路交通安全法》第十八条第一款之规定，驾驶未经公安机关交通管理部门依法登记的电动自行车，在太仓市浏河镇区沿浏昆线由东往西行驶至2km+150m处路口时，又违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十七条之规定，在行径没有交通信号灯控制的交叉路口时，车速过快，对路口情况疏于观察，其车辆前部与站在路口内等待通行的被害人冯某发生碰撞，致被害人冯某受伤，经送医院抢救无效于次日死亡。经法医鉴定，被害人冯某符合颅脑损伤死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定,被告人姜忠标负该起道路交通事故全部责任。被告人姜忠标到案后如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人姜忠标与被害方达成了赔偿协议并取得了对方的谅解。
公诉机关认为，被告人姜忠标违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人姜忠标具有如实供述自己罪行、认罪认罚和赔偿谅解的从轻处罚情节，建议判处被告人姜忠标有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月。
被告人姜忠标对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人姜忠标犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜忠标犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年六个月。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇二〇年六月一日
书记员　　王　洁
