江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初226号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人王某，男，1975年3月17日出生，无业，暂住靖江市江阴经济开发区。因本案于2019年3月12日被取保候审，6月12日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕240号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年6月12日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月1日15时15分许，被告人王某未取得机动车驾驶证，酒后驾驶无号牌的普通二轮摩托车，沿靖江市沿江公路由东向西行驶至靖江市新桥镇润江路交叉路口处，其车前部撞击平进杰驾驶沿润江路由北向东左转弯的苏Ｅ×××××重型半挂牵引车牵引苏Ｅ×××××重型平板半挂车左侧，致王某受伤、两车损坏。
当日17时10分，被告人王某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为236.2mg/100mL。
靖江市公安局交通警察大队认定王某承担本起事故的主要责任。
被告人王某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，并有查获经过，涉案机动车照片，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所理化检验报告，指认笔录，道路交通事故认定书，道路交通事故现场图、现场勘查笔录、现场照片，驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况，监控录像以及被告人王某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。王某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其无证驾驶无号牌的机动车发生交通事故且负事故的主要责任，可酌情从重处罚。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对王某从轻处罚、从宽处理以及酌情从重处罚的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2019年8月26日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年六月十二日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
