江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初226号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人约其伟机，男，1992年6月13日生，彝族，文盲，农民，住四川省美姑县。2011年1月25日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年3月3日被逮捕，同年4月27日被释放并取保候审。2019年1月22日被逮捕，现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕158号起诉书指控被告人约其伟机犯盗窃罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员赵卫伟、代理检察员刘元琴出庭支持公诉，被告人约其伟机到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2011年1月份，被告人约其伟机单独或伙同的日以坡至本市城厢镇华侨公寓、铭成花苑等地，多次入户盗窃，窃得现金人民币46760元及手机、相机等物品，物品合计价值人民币4582元。公诉机关认为，被告人约其伟机以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额巨大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人约其伟机系主犯。被告人约其伟机如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人约其伟机认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人约其伟机对被指控的犯罪事实、本案的定性、证据均未提出异议。
经审理查明，2011年1月份，被告人约其伟机单独或伙同的日以坡（已判决）至太仓市城厢镇华侨公寓、铭成花苑等地，采用撬窗、钻窗入室等手段入户盗窃作案三起，窃得现金人民币46760元及香烟、手机、鞋子、数码相机等物品，物品合计价值人民币4582元。具体分述如下：
1、被告人约其伟机于2011年1月6日凌晨,至太仓市城厢镇华侨公寓小区4幢102室、4幢201室、8幢103室内，采用钻窗入室等手段，窃得现金人民币3200元及84S硬中华香烟1包、耐克蓝黑色板鞋1双、三星SCH-F839手机1部、佳能IXUS2001S数码相机1台，物品合计价值人民币3364元。
2、被告人约其伟机于2011年1月8日凌晨,至太仓市城厢镇华侨公寓7幢408室,采用钻窗入室等手段,窃得现金人民币360元及金利来皮带1条、三星SCH-i908手机1部，物品合计价值人民币1068元。
3、被告人约其伟机于2011年1月25日凌晨伙同的日以坡（已判决）经事先预谋后，至太仓市城厢镇铭成花苑5-11号、3-63号、3-61号、6-7号内，采用撬窗、钻窗入室等手段，窃得现金人民币43200元及索尼爱立信W950i手机1部（价值150元人民币）、古奇牌皮鞋1双。
被告人约其伟机到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，本市公安机关已调取耐克蓝黑色板鞋1双、三星SCH-F839手机1部、金利来皮带1条、三星SCH-i908手机1部、索尼爱立信W950i手机1部，已分别发还被害人。另被告人约其伟机及的日以坡共同退出赃款人民币57000元，其中43200元已发还涉案第3节各被害人，10000元已抵作的日以坡的罚金上缴国库，余款人民币3800元暂存于本院。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人陈某、李某、吴某甲、徐某、马某、周某、钱某、狄某、吴某乙的陈述；未到庭证人的日以坡、吉某、马卡曲底子、约其木惹、的日哈日的证言、辨认笔录及照片；本案抓获经过、勘验检查笔录及现场照片、扣押、发还清单及照片、情况说明、相机使用说明书、同案犯刑事判决书、缴款凭证；物证鉴定意见书、价格鉴定意见书；被告人约其伟机的供述、辨认笔录、照片及身份材料等证据证实。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人约其伟机以非法占有为目的，单独或共同多次入户秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人约其伟机起主要作用，系主犯。公诉机关指控被告人约其伟机犯盗窃罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人约其伟机系坦白，认罪认罚，已共同退出大部分赃款，依法及酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人约其伟机犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月22日起至2022年10月20日止，已扣除先行羁押的93日）。
二、暂扣于本院(2011)太刑二初字第0160号被告人的日以坡盗窃案共同退赃多余款人民币3800元，发还被害人。
三、责令被告人约其伟机退出赃款人民币930元，发还被害人。
上述退赃款、罚金在本判决生效后一个月内交付本院，其中，退赃款发还被害人，罚金上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　蔡文君
人民陪审员　　周理刚
二〇一九年五月十六日
书　记　员　　陈　成
