江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初226号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人许海，男，1967年1月11日出生于江苏省睢宁县，汉族，小学文化，客车驾驶员，住江苏省睢宁县。2017年12月25日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕21号起诉书指控被告人许海犯交通肇事罪，于2018年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月24日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万某出庭支持公诉，被告人许海到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月12日17时40分许，被告人许海驾驶苏Ｃ×××××号大型普通客车沿S336省道由西向东行驶至海门市三厂街道大洪村19组大洪桥东侧地段,因雨夜驾驶机动车上道路行驶，未降低行驶速度，且疏于观察路面情况，未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，与前方同向骑自行车的赵某相撞，造成赵某因严重颅脑损伤而死亡。被告人许海承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人许海自动投案，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。就被害人赵某死亡造成的经济损失,被告人许海与被害人亲属达成协议，除保险公司法定赔偿外,被告人另行补偿被害人亲属人民币十万元(已支付)，取得了对方的谅解。
在本院审理过程中，被告人许海对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人许海违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人许海犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其对被害人亲属作出了补偿，取得了对方的谅解，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人许海犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年四月二十四日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
