江苏省常州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏04刑终226号
原公诉机关溧阳市人民检察院。
上诉人（原审被告人）许明明，男，1966年10月2日生，汉族，江苏省溧阳市人，初中文化，无业，住溧阳市。曾因犯盗窃罪，于1983年被判处有期徒刑三年；曾因犯抢劫罪，于1987年被判处有期徒刑七年；曾因犯盗窃罪，于1996年被判处有期徒刑六年；2010年6月被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2011年被判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二千元；2016年1月被判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元；2017年4月被判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2017年9月被判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2018年8月被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2019年2月15日刑满释放。现因本案，于2019年2月20日被刑事拘留，2019年3月5日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民法院审理溧阳市人民检察院指控原审被告人许明明犯盗窃罪一案，于2019年4月19日作出（2019）苏0481刑初149号刑事判决。被告人许明明不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经依法讯问上诉人许明明，审阅本案卷宗材料，审查上诉人许明明的上诉状，核实了全案证据，对一审认定的事实和适用的法律进行了全面审查，认为本案不属于依法必须开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年2月19日12时许，被告人许明明至溧阳市溧城镇昆仑南路东门棋牌室，采用趁机手段窃得被害人许某的白色苹果手机一部。经鉴定，该手机价值人民币4230元。
案发后，该手机被扣押并发还给被害人，被告人许明明归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、认证的“抓获经过”，监控视频，人身检查笔录，扣押、发还清单及照片，价格认定结论书，被告人许明明的供述，被害人许某的陈述及证人易某的证言等证据证实，被告人许明明在庭审中亦供认不讳。另被告人许明明的前科劣迹及释放情况有相关刑事判决书和出所登记表在卷证实。
原审法院认为，被告人许明明以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人许明明曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人许明明归案后如实供述了犯罪事实，可以从轻处罚；被告人许明明自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，作出判决如下：被告人许明明犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
许明明上诉称，其没有盗窃手机，而是捡拾手机。
本院经审理查明的基本事实和证据，与原判决认定的事实和证据一致，且上列证据均经原审当庭质证、认证，对此予以确认。本院审理期间，上诉人许明明未提供新的证据。
本院认为，上诉人许明明以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人许明明曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；上诉人许明明归案后如实供述了犯罪事实，依法可以从轻处罚；上诉人许明明在一审审理中自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。关于上诉人许明明所提其系捡拾而非盗窃手机的上诉理由，经查，上诉人许明明供述涉案手机系因其碰撞麻将桌而从麻将桌抽屉中掉落至地面，上诉人发现后未将手机放回原处而是带走，其秘密窃取、非法占有的故意明显，应当认定构成盗窃罪，该上诉理由本院不予采纳。原审法院认定事实清楚、定罪准确、适用法律正确、审判程序合法、量刑适当。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　蒋继业
审判员　　王　伟
审判员　　金晔茹
二〇一九年六月二十五日
书记员　　姚淑娜
