江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初226号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人黄某，劳务人员。被告人黄某曾因酒后驾驶机动车，于2018年8月23日被盱眙县公安局罚款一千元，并暂扣机动车驾驶证6个月，驾驶证记12分。被告人黄某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月15日被盱眙县公安局取保候审,同年6月20日本院决定对其取保候审，同年6月28日经本院决定并由盱眙县公安局对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）189号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2019年6月19日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院受理后，征得被告人黄某的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员梁园园出席法庭，被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2018年8月23日14时许，被告人黄某与颜某（已判决）一起饮酒后，将自己的摩托车钥匙交给颜某驾驶其摩托车。颜某驾驶黄某的苏Ｈ×××××号牌摩托车从盱眙县工业开发区派出所院内出发一直行驶至盱眙太和街道新海小区，后被民警查获。经金湖县人民医院司法鉴定所鉴定，颜某血液中乙醇浓度为262.4mg/100ml。
被告人黄某案发后自动投案，归案后如实供述上述事实。被告人黄某自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人胡某、颜某的证言，抽取当事人血样登记表，淮安市金湖县人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定检验意见书，盱眙县公安局出具的发破案及抓获经过、情况说明、行政处罚决定书，涉案机动车物证（照片），驾驶机动车行驶路线图，机动车、驾驶人信息查询，前科查询、常住人口基本信息登记表及刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某明知他人饮酒，仍然让其在道路上醉酒驾驶机动车，系共同犯罪，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄某与颜某在共同犯罪中作用相当，均系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人黄某犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人黄某认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第六十七条第一款，第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年6月28日起至2019年8月27日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王玉林
二〇一九年六月二十八日
书记员　　张　晨
附相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
