江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初227号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人冯子轩，男，1994年4月12日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省东海县，住址连云港市海州区。被告人冯子轩因涉嫌危险驾驶罪，于2019年8月26日被连云港市公安局取保候审。
公诉机关以海检诉刑诉（2020）124号起诉书指控被告人冯子轩犯危险驾驶罪。本院适用刑事速裁程序，实行独任审判，于2020年5月11日公开开庭审理了本案，连云港市海州区人民检察院指派检察员侯亚茹出庭支持公诉，被告人冯子轩到庭参加了诉讼。本案现已审理终结
公诉机关指控：
2019年8月1日23时许，被告人冯子轩在连云港市海州区浦南镇长江路厚德饭店饮酒后因琐事与李某发生争执，后两次驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车在饭店门前行驶。连云港市公安局海州分局浦南派出所处警后，发现被告人冯子轩醉酒后驾驶机动车。经鉴定，冯子轩静脉血中乙醇含量为135mg/100ml。
公诉机关认为，被告人冯子轩在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人冯子轩归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，建议对被告人冯子轩判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金一千元。
被告人冯子轩对指控犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议且自愿签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人冯子轩犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人冯子轩归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。根据被告人冯子轩的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人冯子轩从轻处罚并适用缓刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人冯子轩犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金于本判决生效后十日内向本院一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　姜如明
二〇二〇年五月十一日
法官助理　宗善田
书 记 员　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（二）醉酒驾驶机动车的
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
