江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初227号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人戴国雷，曾用名戴国蕾，男，1995年6月18日生，汉族，大专文化，无业，住江苏省句容市。2016年8月因犯交通肇事罪被句容市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年。2018年12月7日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留（12月6日被羁押），2019年1月10日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕202号起诉书指控被告人戴国雷犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人戴国雷于2018年8月29日至12月4日期间，利用与被害人徐某同住太仓市娄东街道板桥华盛六园26幢604室的便利，趁室友被害人徐某不备，利用事先获知的被害人徐某的身份证信息、银行卡信息、手机密码、微信和支付宝支付密码，采用微信直接转账、使用被害人网络支付平台账户向平台贷款并将通过被害人账户获得的贷款从被害人账户转至自己账户的方式，多次盗窃被害人徐某财物，共计153600元，被告人戴国雷将窃得的财物用于赌博，赌博获利归还了被害人徐某部分钱款，共计59581.9元。公诉机关认为，被告人戴国雷秘密窃取他人财物，数额巨大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人戴国雷系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人戴国雷出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年8月29日至12月4日期间，被告人戴国雷利用与被害人徐某同住太仓市娄东街道板桥华盛六园26幢604室的便利，趁室友被害人徐某不备，利用事先获知的被害人徐某的身份证信息、银行卡信息、手机密码、微信和支付宝支付密码，采用微信直接转账、使用被害人网络支付平台账户向平台贷款并将通过被害人账户获得的贷款从被害人账户转至自己账户的方式，多次盗窃被害人徐某财物，共计人民币153600元，被告人戴国雷将窃得的财物用于赌博，赌博获利归还了被害人徐某部分钱款，共计人民币59581.9元。其中，通过微信直接转账方式分三笔盗窃人民币7800元；通过前海微众银行“微粒贷”共二次贷款累计人民币44000元，还款人民币22000元；通过“招联金融”共五次贷款累计人民币52300元，还款人民币9081.90元；通过“百度有钱花”贷款人民币30000元，还款人民币15000元；通过“马上金融”共五次贷款累计人民币15000元，还款人民币12000元；“通过活力花”贷款人民币4500元，还款人民币1500元。
2018年12月6日，被告人戴国雷自动至公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人徐某陈述及辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、扣押物品清单、提取笔录、协助查询财产通知书、微信转账记录、银行流水及个人信用报告、被害人徐某提供的还款证明、刑事判决书；被告人戴国雷供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人戴国雷在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人戴国雷以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。被告人戴国雷犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。被告人戴国雷将窃得的财物用于赌博，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人戴国雷犯盗窃罪，判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月6日起至2022年10月5日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人戴国雷在本判决生效后一个月内退出赃款人民币94018.10元，发还被害人徐光荣。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　陈帅帅
人民陪审员　　钱　俊
二〇一九年三月二十七日
书　记　员　　王　洁
