江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初227号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人葛某某，男，1995年1月20日出生于江苏省沭阳县，汉族，初中文化，无业，住江苏省沭阳县。因犯伪造、买卖国家机关证件罪、诈骗罪，于2017年7月10日被刑事拘留，2018年3月22日被江苏省沭阳县人民法院判处有期徒刑五年八个月，并处罚金人民币一万七千元。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年5月9日被连云港市公安局开发区分局押回重审。
辩护人张雷，江苏衡上律师事务所律师。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉（2019）83号起诉书指控被告人葛某某犯诈骗罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2019年12月10日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人葛某某及其辩护人张雷到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2017年1月至3月，被告人葛某某在经营“百家合资集团”、“鹅苗厂基地中心”、“猛犬养殖场”、“苏北农业珍禽特种养殖批发”等淘宝店铺过程中，以非法占用为目的，利用虚假身份信息和营业执照，以售卖野猪苗、孔雀苗、鸵鸟苗等诱骗客户进行线下交易，收取货款后不发货，先后骗取被害人易某、金某乙等15人货款，共计人民币25659.63元。分述如下：
1.2017年1月8日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取易某支付宝转账人民币3300元。
2.2017年1月12日、2月4日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，分别骗取尤某微信转账人民币500元、1100元，共计1600元。
3.2017年2月2日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取云某微信转账人民币2130元。
4.2017年2月2日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取章某微信转账人民币800元。
5.2017年2月6日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取黄某支付宝转账人民币800元。
6.2017年2月6日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取王某用李强的微信转账人民币3300元、王某支付宝转账人民币199.63元，共计3499.63元。
7.2017年2月7日、2月8日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，分别骗取金某乙微信转账人民币1000元、1000元，共计2000元。
8.2017年2月9日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取杨某乙微信转账人民币1680元。
9.2017年2月9日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取张某微信转账人民币750元。
10.2017年2月9日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取钟某微信转账人民币2100元。
11.2017年2月9日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取肖某微信转账人民币1000元。
12.2017年2月10日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取卢某微信转账人民币2500元。
13.2017年2月25日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取姚某微信转账人民币1000元。
14.2017年3月1日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取施某信转账人民币1000元。
15.2017年3月1日，被告人葛某某通过收取货款不发货的方式，骗取柴某微信转账人民币1500元。
上述事实，被告人葛某某在开庭审理过程中亦无异议，且有户口信息、发破案经过、抓获经过、支付宝转账记录、微信转账记录、微信聊天截图、支付宝转账信息、刑事判决书等书证，被害人易某、尤某、云某、黄某、金某乙、王某、张某、钟某、肖某、卢某、姚某、杨某乙、章某、柴某等人陈述，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛某某以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，利用电信网络技术手段骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，应当依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人葛某某犯诈骗罪的事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人葛某某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。被告人葛某某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人葛某某认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下
一、被告人葛某某犯诈骗罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币一万元，与原判有期徒刑五年八个月，并处罚金人民币一万七千元合并，决定执行有期徒刑七年，并处罚金人民币二万七千元。
（被告人刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人葛某某刑期自2017年7月10日起至2024年7月9日止，罚金于本判决生效后十日内一次性向本院缴纳。）
二、责令被告人葛某某退赔被害人易康辉3300元、尤新祥1600元、云红2130元、章卓峰800元、黄煜800元、王威婷3499.63元、金同新2000元、杨尊挺1680元、张盼盼750元、钟伦2100元、肖平1000元、卢学胜2500元、姚小朋1000元、施斌1000元、柴宇1500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　茆　翔
人民陪审员　　刘素梅
人民陪审员　　魏迎徐
二〇一九年十二月十六日
书　记　员　　卜　玉
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
