江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初22号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人冯滔，男，1980年9月30日出生于江苏省宜兴市，汉族，小学文化，打工，住宜兴市。2014年9月25日因盗窃被宜兴市公安局行政拘留十日。因犯盗窃罪，于2013年7月22日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；于2015年1月5日被江苏省无锡市滨湖区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；于2016年9月13日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；于2019年4月17日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2019年6月24日刑满释放。因本案于2019年10月21日被抓获，10月22日被刑事拘留，11月27日被逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）9号起诉书指控被告人冯滔犯盗窃罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于1月20日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员张思明、代理检察员陈剑谱出庭支持公诉，被告人冯滔到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年9月至10月间，被告人冯滔至本市周铁镇多次盗窃，共计窃得鸡33只、鸭5只，总计重76.5公斤，价值人民币3825元。具体事实如下：
1、2019年9月20日凌晨，被告人冯滔先后在本市周铁镇分水村我师巷89号杭某甲家西侧鸡窝内、62唐某家后面鸡窝内，共窃得母鸡9只、鸭1只，总计重22公斤，价值人民币1100元。
2、2019年9月27日凌晨，被告人冯滔在本市周铁镇东湖村东亚洲105号吴某甲家后门鸡窝内，窃得母鸡8只，总计重20公斤，价值人民币1000元。
3、2019年10月3日凌晨，被告人冯滔在本市周铁镇龙亭村丁舍37号，窃得吴某乙家后门鸡窝内母鸡9只、公鸡1只，总计重20公斤，价值人民币1000元。
4、2019年10月13日凌晨，被告人冯滔至本市周铁镇港口村463号杭某乙家鸡窝内，窃得母鸡5只、公鸡1只、鸭4只，总计重14.5公斤，价值人民币725元。
被告人冯滔归案后如实供述了上述盗窃事实，并认罪认罚。
上述事实，被告人冯滔在开庭审理过程中无异议，并有被害人杭某甲、唐某、吴某甲、吴某乙、杭某乙的报案陈述笔录，证人许某、龚某的证言笔录，公安机关制作的辨认笔录及指认照片，被告人冯滔签署的认罪认罚具结书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据证实，足以认定。本院的刑事判决书及宜兴市看守所监管人员信息一览表证明被告人冯滔因犯罪多次受刑事处罚的情况及刑满释放的时间。
公诉机关认为，被告人冯滔多次窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，鉴于被告人冯滔有累犯、如实供述、认罪认罚的从重、从轻、从宽处罚量刑情节，建议对其在有期徒刑六个月以上十个月以下判处刑罚，并处罚金。
被告人冯滔对公诉机关的量刑建议，未提出异议。
本院认为，被告人冯滔以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。被告人冯滔曾因犯盗窃罪多次被判处有期徒刑，刑满释放后五年内又犯应判处有期徒刑的盗窃罪，系累犯，应当从重处罚。被告人冯滔归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。庭审中被告人冯滔能自愿认罪，可以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人冯滔犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月21日起至2020年6月20日止)，并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
二、尚未追缴的赃物折价款人民币3825元，责令被告人冯滔退赔后返还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　储晨洁
二〇二〇年一月二十日
书记员　　王　雪
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
