徐州铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏8601刑初22号
公诉机关徐州铁路运输检察院。
被告人华旗，1990年6月30日出生，农民，住江苏省徐州市鼓楼区。因涉嫌犯非法狩猎罪，于2018年2月6日被取保候审。
被告人吴明晒，1992年9月3日出生，农民，住江苏省丰县。因涉嫌犯非法狩猎罪，于2018年2月6日被取保候审。
徐州铁路运输检察院以徐铁检诉刑诉〔2019〕1号起诉书指控被告人华旗、吴明晒犯非法狩猎罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州铁路运输检察院指派检察员王殿新出庭支持公诉，被告人华旗、吴明晒到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
徐州铁路运输检察院指控，1、2018年1月19日14时许，被告人华旗、吴明晒在丰县宋楼镇刘王楼吕楼村苗河附近，由被告人吴明晒负责驾驶车辆搜寻、华旗持气枪狩猎的方式，非法猎杀鸟类12只，其中黑水鸡10只、斑鸠2只。2、2018年2月5日14时许，被告人华旗、吴明晒在丰县常店镇龙雾桥附近，由被告人吴明晒负责驾驶车辆搜寻、华旗持气枪狩猎的方式，非法猎捕鸟类10只，其中黑水鸡2只，斑鸠8只，被巡逻民警当场查获。综上，被告人华旗、吴明晒共计非法猎捕鸟类22只。经国家林业局森林公安司法鉴定中心鉴定，猎捕的鸟类为山斑鸠（Streptopeliaorientalis）、珠颈斑鸠（Streptopeliachinensis）、黑水鸡（Gallinulachloropus），均为国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，简称“三有动物”。
另查明，经徐州市公安局物证鉴定所鉴定，二被告人所使用的疑似枪支为以压缩气体作为击发动力的气枪，对人体具有致伤力。
上述事实，被告人华旗、吴明晒均供认不讳，在开庭审理中无异议、无辩解，亦未提出新的证据，并有公诉机关提交并经法庭质证、查证属实的物证山斑鸠、珠颈斑鸠、黑水鸡照片，公安机关出具的发破案经过、到案经过、户籍证明、扣押决定书、扣押清单、微信照片截图等书证，证人邱某的证言，被告人华旗、吴明晒的供述和辩解，物证鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，山斑鸠、珠颈斑鸠和黑水鸡均为三有保护野生动物，对于维持自然生态平衡、促进生态系统中物质循环具有重要作用。大量猎捕三有保护野生动物会使生物链遭到破坏，破坏生物多样性，致使生态失衡，最终威胁到人类自身生存。《中华人民共和国野生动物保护法》第六条规定：“任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。”被告人华旗、吴明晒违反狩猎法规，使用禁用的工具猎捕斑鸠和黑水鸡，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已构成非法狩猎罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，本院予以支持。被告人华旗、吴明晒的行为具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定的情形，系共同犯罪。被告人华旗、吴明晒使用对人体具有致伤力的枪支进行狩猎，社会危害性较大，应当酌情从重处罚；但鉴于二被告人到案后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，依法可以从轻处罚；当庭表示自愿认罪认罚，积极预缴罚金，确有悔罪表现，且系初犯，可以依法从轻处罚。
综上，为保护野生动物资源，惩罚非法狩猎犯罪，根据被告人华旗、吴明晒的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度及其认罪、悔罪表现，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款、第二十五条第一款、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国野生动物保护法》第二十四条第一款，最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条第一项以及最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第四条之规定，判决如下：
一、被告人华旗犯非法狩猎罪，判处罚金人民币五千元。
（罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人吴明晒犯非法狩猎罪，判处罚金人民币五千元。
（罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
三、作案工具气枪1支，予以没收，由扣押机关丰县公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份
审判员　　肖丽
法官助理任庭庭
二〇一九年一月二十九日
书记员　　汤喆
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十一条……违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、《中华人民共和国野生动物保护法》
第二十四条禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。……
四、最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第六条违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法狩猎，具有下列情形之一的，属于非法狩猎"情节严重"：
（一）非法狩猎野生动物二十只以上的；
（二）违反狩猎法规，在禁猎区或者禁猎期使用禁用的工具、方法狩猎的；
（三）具有其他严重情节的。
五、最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》
第四条犯罪情节较轻，适用单处罚金不致再危害社会并具有下列情形之一的，可以依法单处罚金：
（一）偶犯或者初犯；
（二）自首或者有立功表现的；
（三）犯罪时不满十八周岁的；
（四）犯罪预备、中止或者未遂的；
（五）被胁迫参加犯罪的；
（六）全部退赃并有悔罪表现的；
（七）其他可以依法单处罚金的情形。
