江苏省南通市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏06刑终22号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）叶明汉，男，1972年10月29日出生，南通市帝业太阳能热水器有限公司法人代表，户籍所在地江苏省如皋市，住江苏省如皋市，现住如皋市。因赌博，于2005年8月17日被如皋市公安局罚款一千元；因赌博，于2008年8月8日被南通市劳动教养管理委员会劳动教养1年。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月14日被如皋市公安局刑事拘留，同年10月21日变更为取保候审；于2019年10月21日经如皋市人民检察院决定继续取保候审。经如皋市人民法院决定，于2019年12月18日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人周明明、王晓燕，北京市炜衡（南通）律师事务所律师。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审被告人叶明汉犯故意毁坏财物罪一案，于2019年12月18日作出（2019）苏0682刑初792号刑事判决。原审被告人叶明汉不服，提出上诉。本院受理后,依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人叶明汉，听取辩护人的辩护意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：被告人叶明汉于2018年10月14日3时许，因其哥哥叶某与季某间的债务纠纷，在如皋市公安局搬经中心派出所门前，阻拦季某离开。后季某乘坐由被害人谢某驾驶的苏Ｅ×××××汽车离开，被告人叶明汉驾驶苏Ｆ×××××汽车追赶至如皋市搬经镇老334省道与绘园路路口，欲逼停被害人谢某驾驶的汽车，造成两车相撞，致两车受损，苏Ｅ×××××小型轿车损失价值为人民币11639元。
案发后，被告人叶明汉能如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪，愿意接受处罚，签署具结书。审理中，被告人叶明汉退赔被害人谢某人民币11639元，暂存于本院。
上述事实，被告人叶明汉在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人谢某的陈述，证人丁某、叶某、季某、曹某的证言，南通市劳动教养管理委员会劳动教养决定书，如皋市公安局出具的发破案经过、快速处警现场处结备案单、现场勘验检查工作记录、出警录像、鉴定书、工作说明、调取苏Ｈ×××××小型汽车、叶明汉驾驶证信息查询、结算单打印件、发票、行政处罚决定书、被告人叶明汉的身份信息及其在公安机关的供述，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，如皋市非税收入一般缴款书等证据证实，足以认定。
原审法院认为：被告人叶明汉故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。案发后，被告人叶明汉能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人叶明汉自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并且自愿签署了认罪认罚具结书，可依法从宽处理。被告人叶明汉已赔偿被害人损失，可对其酌情从轻处罚。被告人叶明汉有劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人叶明汉犯故意毁坏财物罪，判处拘役四个月；二、被告人叶明汉退赔的人民币11639元，发还被害人谢某。
上诉人叶明汉及其辩护人对原判决认定的事实及罪名未提出异议，仅认为本案系一起因经济纠纷引发的刑事案件，案发后上诉人叶明汉能如实供述自己的罪行，认罪认罚，签署认罪认罚具结书，赔偿被害人损失，有悔罪表现，且如皋市司法局同意对叶明汉进行社区矫正，请求二审法院考虑叶明汉系一家企业的负责人，需回去处理相关事务，不回去会导致企业混乱的因素，对上诉人叶明汉从轻处罚并适用缓刑。
二审经审理查明的事实与原审查明事实相同。原审判决认定案涉事实的证据，在原审开庭时已举证、质证，均具有证明效力，本院对原审判决所列证据予以确认。
本院认为：上诉人叶明汉故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成故意毁坏财物罪。原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑恰当，审判程序合法，应予维持。关于上诉人及其辩护人提出的本案系因经济纠纷引发的刑事案件，事出有因，案发后上诉人能如实供述自己的罪行，认罪认罚，签署认罪认罚具结书，赔偿被害人损失，有悔罪表现，请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。鉴于二审期间，上诉人叶明汉能够进一步认罪悔罪，本院决定对上诉人叶明汉酌情从轻处罚，对原判刑期予以调整，但因其具有二次被行政处罚前科情节，不能适用缓刑。对上诉人及其辩护人提出的对叶明汉适用缓刑的意见不予采纳。据此，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项之规定，判决如下：
一、维持江苏省如皋市人民法院（2019）苏0682刑初792号刑事判决第一项中对被告人叶明汉定罪部分和判决第二项，即：“被告人叶明汉犯故意毁坏财物罪”“被告人叶明汉退赔的人民币11639元，发还被害人谢某”。
二、撤销江苏省如皋市人民法院（2019）苏0682刑初792号刑事判决第一项中对被告人叶明汉量刑部分。
三、上诉人叶明汉犯故意毁坏财物罪，判处拘役两个月十五天。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月18日起至2020年2月24日止。）
本判决为终审判决。
审判长　　何忠林
审判员　　黄静波
审判员　　顾峰峰
二〇二〇年二月十三日
书记员　　王　静
