江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初22号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人宫亚进，男，1979年12月15日出生，汉族，个体经营，住兴化市。因本案，于2019年1月31日被取保候审。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]4号起诉书指控被告人宫亚进犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员韦慈晗出庭支持公诉。被告人宫亚进到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2018年12月25日20时许，被告人宫亚进乘坐王某某（已判刑）驾驶的苏Ｍ×××××号小型面包车，沿东台市时堰镇建设路由北向南行驶中，与由路西向路东步行过公路的吉某相撞，发生交通事故，导致吉某受伤。事故发生后，王某某弃车逃离现场。被告人宫亚进明知自己系醉酒状态，仍持C1E证驾驶苏Ｍ×××××号小型面包车，将伤者吉某从事故现场送往东台市时堰卫生院进行救治，民警到时堰卫生院处警时发现宫亚进有酒后驾驶机动车的嫌疑。经依法提取血样送检，被告人宫亚进的血样中检出乙醇，含量为每百毫升176毫克。
归案后，被告人宫亚进如实供述犯罪事实，且与他人共同劝说王某某到公安机关投案自首。
上述事实，被告人宫亚进在开庭审理过程中均无异议，并有证人王某甲、陆某某等人的证言，东台市公安局受案登记表、发破案经过及抓获情况说明，血液乙醇检测采血记录单，呼气检测笔录及照片，物证检验报告，驾驶人及机动车信息查询结果单，王某某的刑事判决书，认罪认罚具结书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人宫亚进醉酒后在道路上驾驶机动车辆，其行为已触犯我国刑法，构成危险驾驶罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人宫亚进归案后如实供述罪行，认罪认罚，依法予以从轻处理。被告人宫亚进劝说他人投案自首，有立功表现，依法予以从轻处罚。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十八条、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一款及第三款、第七十三条第一款及第三款的规定，判决如下：
被告人宫亚进犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，宣告缓刑三个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　周爱红
二〇二〇年一月十七日
法官助理　高　静
书 记 员　王　晖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
