南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初22号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张桂堂，男，1973年4月21日出生于安徽省蒙城县，打工，暂住南通市通州区（户籍地安徽省蒙城县）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年5月17日被南通市通州区公安局取保候审；经本院于2020年1月17日决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人熊军，执业证号13206200410728258，江苏维业律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕6号起诉书指控被告人张桂堂犯危险驾驶罪，于2020年1月10日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人张桂堂及其辩护人到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年4月30日晚，被告人张桂堂在家中吃饭，期间饮酒。当日21时45分许，被告人张桂堂酒后驾驶皖Ｓ×××××小型普通客车由南向北行驶至苏通路南通市通州区川姜镇川南村十五组地段时，与宋某驾驶的由北向东左转弯的苏Ｆ×××××小型轿车发生碰撞，造成行人袁某（鉴定为轻伤二级）、单某某、苏Ｆ×××××小型轿车乘坐人顾某受伤，两车受损的道路交通事故。经南通市通州区公安局交通警察大队责任认定，被告人张桂堂与宋某均承担事故的同等责任，袁某、单某某、顾某不承担事故责任。经抽血鉴定，被告人张桂堂的血液中乙醇成分含量为121.8mg/100ml。
事故发生后，宋某向公安机关报警，出警民警在处警时发现并查获被告人张桂堂有酒后驾驶的行为，被告人张桂堂归案后如实供述了本案的犯罪事实。
另查明：1．被告人张桂堂赔偿袁某、单某某人民币3万元，赔偿宋某人民币2300元，赔偿顾某人民币2300元。2．袁某、单某某出具了谅解书，表示不再追究被告人张桂堂的责任。3．苏Ｆ×××××小型轿车经江苏宁价保险公估有限公司苏通分公司评估，损失共计人民币6.48万元。4．被告人张桂堂在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张桂堂在庭审时并无异议，并有物证照片：皖Ｓ×××××小型普通客车；书证：常住人口基本信息、驾驶证及行驶证复印件、驾驶人及机动车查询信息、认罪认罚具结书；证人宋某、袁某、顾某、乔某的证言；南通市通州区公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录（含现场图及现场照片），出具的道路交通事故认定书、呼出气体酒精含量检测报告、发破案经过、查获经过；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，江苏宁价保险公估有限公司苏通分公司出具的公估鉴定报告，南通市通州区公安局法医鉴定所出具的袁某损伤程度情况说明；书证：南通市通州区公安局提供的道路交通事故损害赔偿调解书、本院（2019）苏0612民初6578号、6859号民事调解书，袁某、单某某出具的谅解书；以及被告人张桂堂的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张桂堂醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张桂堂归案后如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚，因被告人张桂堂缺乏归案的主动性，故不采纳辩护人提出其有自首的辩护意见。被告人张桂堂自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，积极赔偿对方的经济损失，依法可从宽处罚，采纳辩护人的此项辩护意见，但考虑到本案的社会危害及结果，不宜对被告人适用缓刑，故不采纳辩护人提出可对其适用缓刑的辩护意见。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张桂堂犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月17日起至2020年3月16日止；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李振男
二〇二〇年一月十七日
书记员　　顾　秀
