江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初22号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人徐春明，男，1978年3月4日生，汉族，中共党员，高中文化，苏州市公安局相城分局漕湖派出所联防队副中队长，住苏州市相城区。被告人徐春明因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月21日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕835号起诉书指控被告人徐春明犯危险驾驶罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人徐春明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人徐春明于2019年8月16日20时许，醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿苏州市相城区黄埭镇春申路行驶至文体公园公交站附近时，被处警民警查获。被告人徐春明血液中乙醇浓度为197mg/100ml。
被告人徐春明归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人徐春明在庭审中无异议，并有被告人徐春明的供述，证人杨某、常某、钱某等人的证言，书证机动车驾驶证、机动车行驶证、驾驶人信息查询结果单等，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，苏州市公安局相城分局制作的现场照片、辨认笔录及照片，发破案经过，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人徐春明在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人徐春明归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人徐春明自愿认罪认罚，可从宽处罚。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。为维护公共安全和正常的交通管理秩序，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐春明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘羽蕴
人民陪审员　　周云生
人民陪审员　　袁美华
二〇二〇年一月二十日
书　记　员　　李育明
