江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初22号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人徐如华，男，1969年6月24日出生，汉族，无业，住射阳县。曾因嫖娼，分别于2011年10月25日、11月3日被射阳县公安局行政拘留十五日并处罚款人民币五千元、收容教育六个月；因犯盗窃罪，于2017年4月26日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二万元，2017年7月23日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月12日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2018年10月12日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]582号起诉书指控被告人徐如华犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理，射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人徐如华及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年11月至2018年9月间，被告人徐如华在射阳县合德镇境内实施盗窃作案13起，窃得二轮电动车12辆、三轮电动车1辆。具体事实如下：
1.2017年11月26日晚，被告人徐如华至射阳县合德镇太阳城超越神话KTV楼下，窃得被害人陈某丙停放在此处的二轮电动车1辆。
2.2018年1月12日晚，被告人徐如华至射阳县合德镇城北菜场南门东侧永贵铝合金门市前，窃得被害人徐某停放在此处的二轮电动车1辆。
3.2018年2月10日下午，被告人徐如华至射阳县第二中学北门东侧路边，窃得被害人孙某停放在此处的二轮电动车1辆。
4.2018年4月8日上午，被告人徐如华至射阳县合德镇耦耕办事处兴耦大道北侧小张美容美发店东侧，窃得被害人茆海梅停放在此处的二轮电动车1辆。
5.2018年4月26日晚，被告人徐如华至射阳县合德镇解放路香格里拉酒店对面门市，窃得被害人朱某甲停放在此处的二轮电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃二轮电动车价值2700元。已由公安机关找回并发还被害人。
6.2018年5月15日晚，被告人徐如华至射阳县合德镇步行街北首中间停车带内，采用推车搭火的方式，窃得被害人王某停放在此处的二轮电动车1辆。
7.2018年7月9日中午，被告人徐如华至射阳县合德镇发鸿街暴雪网吧门口，窃得被害人陈某丁停放在此处的银灰色捷马牌二轮电动车1辆，销赃得人民币300元。已由公安机关找回并发还被害人。
8.2018年7月21日晚，被告人徐如华至射阳县步行街以纯专卖店门口中间停车带内，采用推车搭火的方式，窃得被害人尤某停放在此处的二轮电动车1辆。
9.2018年8月6日下午，被告人徐如华至射阳县人民医院西大门北侧，窃得被害人掌庆实停放在此处的二轮电动车1辆。
10.2018年8月21日上午，被告人徐如华至射阳县合德镇城北菜场陈家特色羊肉门市对面，窃得被害人张某甲停放在此处的二轮电动车1辆。
11.2018年8月22日凌晨，被告人徐如华至射阳县合德镇恒隆广场南大祥糖炒栗子专卖店门口拐角处，采用钥匙投锁的方式，窃得被害人刘某乙停放在此处的三轮电动车1辆。
12.2018年8月30日上午，被告人徐如华至射阳县合德镇耦耕卫生院门诊楼门口，窃得被害人朱某乙停放在此处的二轮电动车1辆。
13.2018年9月2日上午，被告人徐如华至射阳县职教中心对面鲜丽惠水果休闲店门口，窃得被害人张某乙停放在此处的二轮电动车1辆。
被告人徐如华归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述及相关书证等证据。据此认为，被告人徐如华的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人具有累犯、坦白、劣迹、多次盗窃、认罪认罚情节，建议判处一年以上二年以下有期徒刑，并处罚金人民币五千元以上六千元以下，不适用缓刑。
被告人徐如华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭审理时也无异议，表示目前无能力退赃,提出有向公安检举他人犯罪的立功行为。
被告人徐如华的辩护人黄建蓉提出辩护意见:1.对公诉机关指控的犯罪事实和定性无异议；2.被告人认罪态度较好，认罪认罚，依法可以从宽处罚；家庭情况特殊，父母去世、妻子出走多年，有未成年儿子需要抚养。
经审理查明：
2017年11月至2018年9月间，被告人徐如华在本县合德镇境内实施盗窃作案13起，共窃得二轮电动车12辆、三轮电动车1辆。具体事实如下：
1.2017年11月26日晚，被告人徐如华至该镇太阳城老神话KTV门口，窃得被害人陈某丙停放在此处的二轮电动车1辆。
2.2018年1月12日晚，被告人徐如华至该镇城北菜场南门东侧永贵铝合金门市前，窃得被害人徐某停放在此处的二轮电动车1辆。
3.2018年2月10日下午，被告人徐如华至射阳县第二中学北门东侧路边，窃得被害人孙某停放在此处的二轮电动车1辆。
4.2018年4月8日上午，被告人徐如华至该镇耦耕办事处兴耦大道北侧小张美容美发店东侧，窃得被害人茆海梅停放在此处的二轮电动车1辆。
5.2018年4月26日晚，被告人徐如华至该镇解放路香格里拉酒店对面门市前，窃得被害人朱某甲停放在此处的比德文牌皎月白色二轮电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，该电动车被盗时日价值人民币2700元。已由公安机关找回并发还被害人。
6.2018年5月15日晚，被告人徐如华至该镇步行街北首中间停车带内，采用推车搭火方式，窃得被害人王某停放在此处的二轮电动车1辆。
7.2018年7月9日中午，被告人徐如华至该镇发鸿街暴雪网吧门口，窃得被害人陈某丁停放在此处的银灰色捷马牌二轮电动车1辆，销赃得人民币300元。已由公安机关找回并发还被害人。
8.2018年7月21日晚，被告人徐如华至射阳县步行街以纯专卖店门口中间停车带内，采用推车搭火的方式，窃得被害人尤某停放在此处的二轮电动车1辆。
9.2018年8月6日下午，被告人徐如华至射阳县人民医院西大门北侧，窃得被害人掌庆实停放在此处的二轮电动车1辆。
10.2018年8月21日上午，被告人徐如华至该镇城北菜场陈家特色羊肉门市对面，窃得被害人张某甲停放在此处的二轮电动车1辆。
11.2018年8月22日凌晨，被告人徐如华至该镇恒隆广场南大祥糖炒栗子专卖店门口拐角处，采用钥匙投锁方式，窃得被害人刘某乙停放在此处的三轮电动车1辆。
12.2018年8月30日上午，被告人徐如华至该镇耦耕卫生院门诊楼门口，窃得被害人朱某乙停放在此处的二轮电动车1辆。
13.2018年9月2日上午，被告人徐如华至射阳县职教中心对面鲜丽惠水果休闲店门口，窃得被害人张某乙停放在此处的二轮电动车1辆。
被告人徐如华被抓获归案后，如实供述自己的罪行；揭发他人有犯罪行为，但未查证属实。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；被告人人口基本信息、射阳县人民法院刑事判决书、出所登记表；拘留证、延长拘留通知书、逮捕证等强制措施文书；扣押决定书、扣押清单、发还清单、照片若干；证据保全决定书、证据保全清单、接受证据材料清单、合格证、收款收据；调取证据通知书、调取证据清单；全国机动车/驾驶人信息、作案照片；陈某甲行政处罚决定书、告知笔录、罚没款收据；射阳县价格认定中心情况说明；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书；
2.证人陈某甲、杨某甲、刘某甲、戴某、陈某乙、杨某乙、林某、路某、蔡某、霍某、侍昌娟、郭某的证言；
3.被害人朱某乙、徐某、刘某乙、尤某、王某、张某乙、张某甲、茆海梅、孙某、陈某丁、掌庆实、朱某甲、陈某丙的陈述；
4.被告人徐如华的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.射阳县公安局搜查证、搜查笔录、指认现场笔录及照片、提取笔录、扣押笔录及照片；
7.视频光盘2张和视听资料说明书若干。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人徐如华盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人徐如华以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人徐如华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人徐如华曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；被告人徐如华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人徐如华自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人徐如华多次盗窃、有劣迹，均可酌情从重处罚。
对被告人徐如华的辩护人提出的被告人认罪态度好、认罪认罚，依法可以从宽处罚的辩护意见，与事实相符，本院予以采纳；又提出家庭情况特殊的辩护意见，本院在量刑时予以综合考虑。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第四十七条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐如华犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元；
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二○一八年九月十二日起到二○一九年十二月十一日止。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
二、案涉尚未被追缴的电动车，继续予以追缴并发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月四日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
