江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初22号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人朱晓林，金湖县百邦商贸有限公司工人。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月16日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）18号起诉书指控被告人朱晓林犯敲诈勒索罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月18日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人朱晓林到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年6月，被告人朱晓林以举报秦某违规经营码头、自备油库相要挟，向秦某提出每个月给付其人民币5000元等非分要求。同年6月19日下午，秦某为了能够顺利进行生产经营，在金湖县金港休闲中心通过微信转账支付给朱晓林人民币20000元。
2018年7月16日，被告人朱晓林主动投案，并如实供述案件事实，之后又退出全部赃款，并取得秦某谅解。其对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱晓林在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害人秦某陈述，证人顾某、郭某、招某、徐某、黄某证言，照片及平面图，告知信，金湖县港口管理局、地方海事处出具的证明，收条及微信支付截图，收条及谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人朱晓林敲诈勒索他人财物，数额较大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。案发后被告人朱晓林主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。其符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱晓林犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年二月十八日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
