江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初22号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人李某，男，1989年3月15日生，饭店员工。被告人李某曾因赌博，于2014年8月7日被原常州市武进区公安局罚款人民币五百元。因本案于2019年11月6日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年11月19日被该局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]1387号起诉书指控被告人李某犯故意伤害罪向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月7日0时许，被告人李某在常州市武进区湖塘镇晓柳花苑一茶室内，因赌资纠纷与被害人谢某发生争执，期间二人互相推搡，被告人李某手拿塑料板凳砸向被害人，致被害人手臂等部位擦伤。次日早上9时许，被害人谢某至晓柳花苑一期东门“每日鲜小厨房”被告人李某的工作地欲找其商谈赔偿事宜，又被被告人李某采用木长凳、拖把柄砸等手段殴打，致被害人李某左侧第4、5肋两根两处肋骨骨折，后经法医鉴定，被害人之伤属轻伤二级。
另查明，2019年8月7日，被告人李某明知他人报警，仍在现场等候处理并如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人李某已赔偿被害人人民币46000元并取得谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人高某的证言，被害人谢某的陈述，报警登记单、病历、谅解书、收条等书证，公安机关出具的案发抓获经过、辨认笔录，常州市公安局武进分局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。其能自动投案并如实供述自己的罪行，属自首，依法可从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；已赔偿并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚；有劣迹，应酌情从重处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人李某犯故意伤害罪，罪名成立，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴艳玲
