江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初22号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人江凯，男，1989年3月20日出生于江苏省海门市，农民，住海门市。2019年5月8日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月20日变更为取保候审，同年12月5日因违反取保候审规定被海门市公安局刑事拘留，同月13日变更为取保候审。2020年1月20日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕，现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕17号起诉书指控被告人江凯犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人江凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：2017年6月至2019年5月期间，被告人江凯多次至海门市万年镇及海门港新区周边盗窃路边配电箱内的时控开关、插座、空气开关、接触器、漏电保护器等物，经鉴定，赃物共计折合人民币416元。分述如下：
1．2017年6月至7月间某日晚，被告人江凯至海门市万年镇中心路十字路口北边西侧路边所属海门市悦来镇盛昌中路社区居民委员会的某配电箱处，采取用钳子剪断该配电箱内连接时控开关电线的作案手段，窃得该配电箱内正泰牌单相时控开关一只，价值人民币29元。
2．2018年7月至8月间某日晚，被告人江凯至海门市海门港新区港东大道与G328路交叉路口东北角南侧路边所属海门南黄海建设发展有限公司的某配电箱处，采取用钳子剪断该配电箱连接插座电线的作案手段，窃得该配电箱内德力西牌插座四只，价值人民币92元。
3.2018年7月至8月某日晚，被告人江凯至海门港新区港东大道与G328路交叉路口东北角北侧路边所属海门南黄海建设发展有限公司的某配电箱处，采取用螺丝刀卸下该配电箱内漏电保护器的作案手段，窃得该配电箱内德力西牌单相漏电保护器三只，价值人民币24元。
4.2018年7月至8月间某日晚，被告人江凯至海门市海门港新区大东博士园西侧S路路边所属江苏阳瑞建设工程集团有限公司的某配电箱处，采取撬配电箱锁扣的作案手段，窃得该配电箱内正泰牌单相空气开关两只、单相时控开关一只、三相接触器四只、三相大空气开关一只，价值人民币233元。
5.2018年7月至8月间某日晚，被告人江凯至海门市海门港新区南京路南侧三百米处路边所属江苏阳瑞建设工程有限公司的某配电箱处，采取撬配电箱锁扣的作案手段，窃得该配电箱内正泰牌单相时控开关一只，价值人民币38元。
6.2019年5月5日晚，被告人江凯至海门市海门港新区大东博士园西侧S路路边所属江苏阳瑞建设工程集团有限公司的某配电箱处，采取撬配电箱锁扣的作案手段，欲盗窃该配电箱内的设备，因该配电箱内无任何设备而未遂，并被公安机关当场查获。
案发后，被告人江凯主动交代公安机关未发现的盗窃犯罪的事实，并已退出赃物折价款。
在审查起诉阶段，被告人江凯签署了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人江凯以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人江凯因形迹可疑被公安机关盘问后，主动交代公安机关未发现的犯罪事实，视为自首，可从轻或减轻处罚；其已退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人江凯从轻处罚。公诉机关提出的对被告人江凯判处有期徒刑六个月至十个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人江凯犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月二十日起至二○二○年六月二十七日止，原刑事拘留二十二日已依法折抵刑期。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　黄新江
二〇二〇年一月二十一日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
