江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1291刑初22号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告单位泰兴市城西电镀厂。因废水超标排放、未按规定设置危险废物识别标识、危险废物贮存场所防护措施不规范，于2017年5月8日被泰兴市环境保护局行政罚款人民币四万一千二百零三元，限制生产三个月。
诉讼代表人张明香，泰兴市城西电镀厂职工。
被告人季寿红，男，1969年4月9日出生于江苏省靖江市。
被告人张明英，女，1969年10月14日出生于江苏省泰兴市。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2018〕353号起诉书指控被告单位泰兴市城西电镀厂、被告人季寿红、张明英犯污染环境罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员朱小燕、被告单位泰兴市城西电镀厂诉讼代表人张明香、被告人季寿红、张明英到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年8月17日上午，泰兴市城西电镀厂污水处理车间操作工被告人张明英向该厂副厂长兼污水处理车间负责人被告人季寿红请示污水未经检测确认合格如何处理的问题。因当日该厂检验员因故请假，被告人季寿红在查看污水颜色后认为可以排放，故未安排检测即让被告人张明英通过该厂污水排放口将污水排放至泰兴市三阳中沟，后被泰兴市环保局查处。经泰兴市环境监测站检测，所排放污水总铜浓度为8.80mg/L，超过国家规定排放标准的16.6倍。
案发后，被告单位、被告人季寿红、张明英均自动投案，并如实供述了上述犯罪事实。
以上事实，被告单位、被告人季寿红、张明英在开庭审理过程中均无异议，且有常住人口基本信息表，工商登记信息查询表、企业章程，案发经过及归案情况说明，监测报告、水质采样及交接记录等工作记录表，情况说明，泰兴市城西电镀厂文件、任命文件、请假条，设施运行投料台账、污水处理自测台账，电镀废水站运营合同，剧毒化学品流向登记明细账，行政处罚决定书，证人肖某某、张某、袁某等人的证言，现场勘察笔录、现场勘验图及现场照片等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告单位泰兴市城西电镀厂违反国家规定排放有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪；其直接负责的主管人员被告人季寿红、直接责任人员被告人张明英的行为亦均构成污染环境罪，且系共同犯罪，均应依法惩处。被告人季寿红在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人张明英在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法予以从轻处罚。被告单位及二被告人均自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告单位及二被告人均主动预缴财产刑保证金，均酌情予以从轻处罚。鉴于被告人季寿红、张明英居住地社区矫正机构同意对其进行社区矫正，故均给予一定的缓刑考验期限。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第三十条、第三十一条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位泰兴市城西电镀厂犯污染环境罪，判处罚金人民币六万元（已预缴）。
二、被告人季寿红犯污染环境罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
三、被告人张明英犯污染环境罪，判处拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
四、禁止被告人季寿红、张明英在缓刑考验期内从事与排污有关的活动。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　钱心璐
人民陪审员　　周圣宝
人民陪审员　　马华锋
二〇一九年二月一日
书　记　员　　陶　璇
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
