江苏省张家港市人民法院
刑 事 附 带 民 事 公 益 判 决 书
(2019)苏0582刑初22号
公诉机关张家港市人民检察院。
公诉机关暨刑事附带民事公益诉讼起诉人张家港市人民检察院。
被告人王少友，男,1969年9月5日出生于江苏省灌云县，居民身份证号码××，汉族，小学文化，个体户，住江苏省连云港市灌云县杨集镇。被告人王少友因犯抢劫罪于2012年3月19日被江苏省灌云县人民法院判处有期徒刑八年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币二千元，于2016年12月4日减刑释放。被告人王少友因涉嫌犯生产、销售有毒、有害食品罪于2018年11月22日被刑事拘留，2018年11月29日被取保候审。2019年6月10日经本院决定，6月12日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉[2018]1580号起诉书指控被告人王少友犯生产、销售有毒、有害食品罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。同时，张家港市人民检察院以张检刑附民公诉[2018]2号刑事附带民事公益诉讼起诉书对被告人王少友向本院提起附带民事公益诉讼。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭,公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院指派检察员周丙龙出庭支持公诉,检察员陈俊出庭支持附带民事公益诉讼，被告人王少友到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2018年10月1日左右的一天，被告人王少友至张家港市锦丰镇青草巷祝某（另行处理）开的调味品批发部，祝某明知王少友购买罂粟果用于食品加工，仍向王少友以100元的价格销售罂粟果49颗。2018年10月6日至10月16日，被告人王少友在张家港市塘桥镇二胖小吃鸭血粉丝店内，在明知在食品中添加罂粟果违法的情况下，仍使用罂粟果加工鸭血粉丝汤销售给不特定顾客食用。总计销售添加罂粟果的鸭血粉丝汤10天，每天最低销售10份，最低销售额700元人民币。
被告人王少友归案后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王少友在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，并销售给不特定顾客食用，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任。被告人王少友在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人王少友虽不具有自首情节，但归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人王少友认罪态度较好，自愿认罪认罚，可以从宽处罚。
刑事附带民事公益诉讼起诉人认为被告人王少友违反法律规定，使用有毒、有害的非食品原料生产食品，并向消费者出售，计销售添加罂粟果的鸭血粉丝汤10天，合计销售额人民币700元，被告人王少友的行为损害了不特定众多消费者的生命健康权，被告人王少友应当承担相应的民事责任。请求：1、判令被告王少友支付销售价款十倍的赔偿金人民币7000元；2、判令被告王少友在张家港市市级公开媒体上赔礼道歉。
被告人王少友对公诉机关的起诉指控及公益诉讼请求均没有异议。
经审理查明：
2018年10月1日左右的一天，被告人王少友至张家港市锦丰镇青草巷祝某（另行处理）开的调味品批发部，祝某明知王少友购买罂粟果用于食品加工，仍向王少友以100元的价格销售罂粟果49颗。2018年10月6日至10月16日，被告人王少友在张家港市塘桥镇二胖小吃鸭血粉丝店内，在明知在食品中添加罂粟果违法的情况下，仍使用罂粟果加工鸭血粉丝汤销售给不特定顾客食用。总计销售添加罂粟果的鸭血粉丝汤10天，每天最低销售10份，最低销售额为人民币700元。
被告人王少友归案后，如实供述了上述犯罪事实。
案发后，扣押在案发现场张家港市塘桥镇二胖小吃鸭血粉丝店内查获的用于熬制鸭血粉丝汤的罂粟果43颗、高汤样本2瓶、罂粟果壳调料包一袋；扣押在张家港市青草巷批发市场F1区156号“万里香料调味品南北货批发”调料批发部查获的罂粟果10颗。经鉴定，扣押的53颗植物果实为罂粟科罂粟属罂粟，高汤样本及疑似罂粟果壳的调料包样品均检测出罂粟碱成分，扣押的罂粟果、含疑似罂粟果壳的调料包中均检测出吗啡、可待因、蒂巴因、那可丁及罂粟碱成分。
审理中，被告人王少友退出违法所得人民币700元，暂存于本院。
上述事实，被告人王少友在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赵某、陈某甲、陈某乙、祝某的证言、辨认笔录、照片、店面转让协议、接受证据材料清单、微信收款记录截图、搜查笔录、扣押笔录、扣押清单、称量记录、现场检测报告书、司法鉴定意见书、物证鉴定书、案件移送书、发破案经过、抓获经过、被告人王少友的供述、刑事判决书、释放证明书、人口信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王少友将在祝某处购买的有毒、有害非食品原料掺入其生产、销售的食品中，并销售给不特定顾客食用，其行为已构成生产、销售有毒、有害食品罪，属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人王少友起主要作用，系主犯。被告人王少友在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。鉴于被告人王少友归案后如实供述自己罪行、退出违法所得等情节，可以从轻处罚。张家港市人民检察院指控成立。刑事附带民事公益诉讼被告人王少友在加工制作鸭血粉丝汤时非法添加罂粟果，其行为违反了食品安全法，侵害了不特定消费者的身体健康，损害了社会公共利益，应依法承担民事责任，对张家港市人民检察院提起的刑事附带民事诉讼请求，本院予以支持。为严肃法制，保护国家食品管理制度和公众的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、《中华人民共和国食品安全法》第三十四条第（一）项、第一百四十七条、第一百四十八条、最高人民法院《关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王少友犯生产、销售有毒有害食品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月12日起至2020年2月3日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
二、暂存于本院的违法所得人民币700元，予以没收，上缴国库。
三、暂存于张家港市公安局的涉案物品，依法予以没收。
四、判令被告人王少友在本判决生效后十日内向张家港市人民检察院支付赔偿金人民币7000元。
五、责令被告人王少友在发行范围为张家港市市级媒体上公开赔礼道歉。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　高亚娟
二〇一九年六月十二日
书　记　员　　徐可人
