江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初22号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人盖微悦，曾用名盖淼珺，女，1998年3月20日出生于江苏省无锡市，汉族，大专文化，在上海好牛实业有限公司工作，住无锡市梁溪区，户籍在无锡市梁溪区。2017年8月14日曾因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，于2017年12月25日刑满释放。2018年8月14日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，当日被刑事拘留，同年9月14日被取保候审，经本院决定于2020年1月15日被逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
被告人肖旸，女，1998年7月30日出生于江苏省无锡市，汉族，专科文化，无业，住无锡市滨湖区，户籍在无锡市滨湖区。2018年8月22日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年9月14日被取保候审。
辩护人王武、陈沛，江苏楚乾律师事务所律师。
被告人颜雪儿，女，1999年4月23日出生于江苏省建湖县，汉族，专科文化，无业，住无锡市梁溪区，户籍在江苏省盐城市建湖县。2018年8月17日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，同年9月14日被取保候审。
辩护人鞠爱军，江苏法舟律师事务所律师。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2019]1020号起诉书指控被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿犯盗窃罪，于2019年12月31日向本院提起公诉，本院于2020年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员蒋旭姣出庭支持公诉，被告人盖微悦、被告人肖旸及其辩护人王武、陈沛、被告人颜雪儿及其辩护人鞠爱军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月5日凌晨2时许，被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿经预谋，在无锡市梁溪区大成巷88号圣堂店门口，由被告人盖微悦、肖旸通过门缝盗窃店内衣物，由被告人颜雪儿接应、望风，窃得被害人郭某店内的短袖T恤共计24件，价值共计人民币3760元。
被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿归案后如实供述了自己的罪行，公安机关追回了被盗衣物，被告人肖旸、颜雪儿各赔偿被害人郭某人民币5千元，并取得了郭某的谅解。
上述事实，被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿在开庭审理过程中亦无异议，并有查获的被盗衣物照片，人口基本信息，微信聊天、交易记录，无锡市公安局梁溪分局物证鉴定室出具的鉴定书，江苏律成评估鉴定服务有限公司出具的评估鉴定报告书，谅解书，被害人郭某的报案、陈述笔录，证人朱某、颜某、孙某的证词，被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿的供述、辨认笔录，公安机关制作的刑事案件侦破经过、现场勘验笔录、搜查笔录及图片、扣押笔录、扣押清单、路面监控视频以及被告人盖微悦的前科资料等证据证实，足以认定。
被告人肖旸的辩护人提出的辩护意见是：被告人肖旸无犯罪前科，如实供述犯罪事实，认罪认罚并退赔被害人损失，取得谅解，请求对被告人肖旸从轻处罚，单处罚金。
被告人颜雪儿的辩护人提出的辩护意见是：被告人颜雪儿系初犯、偶犯，作用较小，犯罪后如实供述并认罪认罚，退赔被害人损失，请求对被告人颜雪儿适用罚金刑。
本院认为，被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿结伙盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，系共同犯罪。公诉机关指控被告人盖微悦、肖旸、颜雪儿犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，指控成立。三被告人在共同犯罪中作用、单位相当，不宜区分主从犯。三被告人如实供述犯罪事实，可以从轻处罚，其认罪认罚，均依法从宽处罚。被告人肖旸、颜雪儿退赔被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人肖旸、颜雪儿辩护人相应的辩护意见予以采纳。据此，根据罪责刑相适应原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人盖微悦犯盗窃罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月15日起至2020年2月13日止），并处罚金人民币五千元（罚金于判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人肖旸犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（罚金于判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
三、被告人颜雪儿犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（罚金于判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　倪敏生
二〇二〇年一月十五日
书记员　　顾亭亭
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
