 
江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初22号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人薛余泉，水电工，住泰州市高港区。2017年1月17日因吸食毒品被南京市公安局鼓楼分局决定行政拘留二日。2018年11月19日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审；2019年3月13日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人戚鸭章，江苏戚鸭章律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞13号起诉书指控被告人薛余泉犯危险驾驶罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉。被告人薛余泉及其辩护人戚鸭章到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年11月3日23时许，被告人薛余泉在机动车驾驶证记分达12分被依法扣留期间，酒后驾驶苏Ｍ×××××轿车沿泰州市高港区港口路由西向东行驶至港口路与金港路交叉路口东侧时，因对路面情况观察不力，且遇有情况措施不当，所驾车辆右前侧撞上薛某某停放在路边的苏Ｍ×××××轿车左后侧，致苏Ｍ×××××轿车向前滑行过程中撞上前方张某某停放在路边的苏Ｍ×××××面包车左后侧，苏Ｍ×××××面包车又撞上前方乔某某停放在路边的苏Ｍ×××××轿车右侧；苏Ｍ×××××轿车随即又撞上前方陈某某停放在路边的苏Ｍ×××××轿车后侧，致五辆车不同程度受损。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人薛余泉负事故的主要责任。经鉴定，案发时被告人薛余泉血液中乙醇含量为198.7mg/100ml。
被告人薛余泉归案后如实供述自己的罪行，并已赔偿被害人车辆的修理费用。审理中，被告人薛余泉向本院预缴财产刑保证金人民币3000元。
上述事实，被告人薛余泉及其辩护人在庭审过程中均无异议，且有公安机关拍摄的涉案车辆照片等物证、调取的基本信息、行政处罚决定书、收条等书证，证人王某、戴某某等人的证言，被害人薛某某等人的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，公安机关制作现场勘查笔录、现场图、调取的现场监控视频、拍摄的抽血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛余泉在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人薛余泉犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人薛余泉归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其在驾驶证被扣留期间驾驶机动车、在交通事故中负主要责任，酌情从重处罚；其有劣迹，酌情从重处罚；其赔偿被害人经济损失并预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。
关于辩护人所提“被告人有自首情节，积极赔偿被害人损失，当庭亦自愿认罪，请求对其适用缓刑”之辩护意见，经查，被告人在案发现场并未表明身份，无主动投案意愿，依法不应认定为自首；其积极赔偿被害人损失并认罪认罚，在量刑时可从轻处罚，但其在驾驶证被扣留期间驾驶机动车造成较大财物损失，依法应予严惩，不宜适用非监禁刑，故对该辩护意见本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人薛余泉犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年3月13日起至2019年6月12日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　李　平
二〇一九年三月十三日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
