江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初22号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人郎泉，男，1987年3月18日出生，汉族，无业，住阜宁县。曾因犯盗窃罪，于2012年被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币二千元。因犯盗窃罪，于2014年、2015年被上海市闵行区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元、有期徒刑七个月并处罚金人民币二千元。因犯盗窃罪，于2016年被浙江省嘉善县人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币八千元。因犯盗窃罪，于2017年9月29日被上海市徐汇区人民法院判处有期徒八个月，并处罚金人民币一千元。因犯盗窃罪，于2017年12月21日被盐城市亭湖区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元，2018年3月8日释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年8月12日被阜宁县公安局刑事拘留，同年9月18日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕268号起诉书指控被告人郎泉犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人郎泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年8月份，被告人郎泉在阜宁县阜城镇天津路、澳门路、府前街、射河北路等地，采用撬碎轿车窗户或沿街门市玻璃的方式，盗窃现金、烟酒等物品，合计价值人民币2972元。具体分述如下：
1.2019年8月5日晚，被告人郎泉在阜宁县天津路世纪联华超市西侧停车场，采取撬碎轿车车窗的方式，窃得许某甲轿车内人民币30元；窃得沈某轿车内黄鹤楼香烟2包，价值人民币38元；撬碎王某、魏某、周某、宋某轿车窗未窃得财物。
2.2019年8月6日凌晨，被告人郎泉在阜宁县澳门路瑞林晶典对面停车处，采用撬碎轿车车窗的方式，窃得杨芹轿车内洋河白酒2瓶。
3.2019年8月10日凌晨，被告人郎泉在阜宁县府前街停车场，釆用撬碎轿车车窗的方式，窃得高某轿车内手表1块、硬中华香烟1包、啤酒3瓶、白酒2瓶，合计价值人民币1344元。
4.2019年8月11日凌晨，被告人郎泉在阜宁县府前街停车场，采用撬碎轿车车窗的方式，窃得邹某轿车内软中华香烟1条、现金150元；窃得刘某轿车内现金20元；合计价值人民币770元。撬碎张某、易某、周某甲轿车窗未窃得财物。
5.同日凌晨，被告人郎泉在阜宁县射河北路庙湾古城东侧停车场，采用撬碎轿车车窗的方式，窃得许某乙轿车内现金10元。
6.同日凌晨，被告人郎泉在射河北路朱某经营的九孔喷泉鱼门市，采用撬碎橱窗的方式，在店内窃得华硕笔记本电脑1台、苹果手机1部、小郎酒4瓶、红牛3听，合计价值人民币780元。
7.同日凌晨，被告人郎泉在北门街姚某门市处，正撬门市玻璃准备进入店内时被姚某发现，后离开现场。
案发后，所窃部分物品已扣押并发还被害人。
公诉机关认为,被告人郎泉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人郎泉在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人郎泉已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，根据《中华人民币共和国刑法》第二十三条，系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚。被告人郎泉归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人郎泉自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人郎泉判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。公诉机关提交了被告人郎泉的供述、被害人杨某、刘某等人的陈述、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、阜宁县公安局拍摄的被撬车辆、门市等照片、制作的辨认、指认笔录、扣押、发还清单、出具的户籍证明、案发经过说明、调取的刑事判决书等证据证实。
被告人郎泉对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，被告人朗泉所窃手表1块、硬中华香烟1包、白酒2瓶、软中华香烟1条、华硕笔记本电脑1台、苹果手机1部、小郎酒4瓶被公安机关扣押，并已分别发还被害人高某、邹某、朱某。
本院认为，被告人郎泉以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人郎泉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人郎泉在有期徒刑执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人郎泉部分盗窃已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，依法可以对该部分盗窃从轻处罚。被告人郎泉归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人郎泉自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人郎泉曾因盗窃多次被刑事处罚，且具有多次盗窃、采用破坏性手段盗窃的情形，本院在量刑时将酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人郎泉犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月12日起至2020年8月11日止。罚金人民币三千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、责令被告人郎泉向被害人许某退赔盗窃犯罪所得人民币三十元，向被害人沈某退赔盗窃犯罪所得人民币三十八元，向被害人高某退赔盗窃犯罪所得人民币六十四元，向被害人邹某退赔盗窃犯罪所得人民币一百五十元，向被害人刘某退赔盗窃犯罪所得人民币二十元，向被害人许某退赔盗窃犯罪所得人民币十元，向被害人朱某退赔盗窃犯罪所得人民币十八元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇二〇年一月十三日
法官助理　王　芮
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
