南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初22号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人韩锡金，男，1978年3月10日出生，住南通经济技术开发区，户籍地山东省青岛市黄岛区。被告人韩锡金曾因犯盗窃罪，于2007年12月26日被山东省胶南市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2010年12月27日被山东省蒙阴县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。被告人韩锡金因涉嫌危险驾驶罪，于2019年7月29日被南通市公安局直属分局取保候审。2020年1月16日，经本院决定，由南通市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）285号起诉书指控被告人韩锡金犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员任亮出庭支持公诉，被告人韩锡金到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年7月19日23:20左右，被告人韩锡金未取得机动车驾驶资格，酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，从本市崇川区桃园路至江淮路路段行驶至江淮路工农路路口时，被交警查获。案发后，被告人韩锡金如实供述了自己的犯罪事实。经鉴定，在被告人韩锡金血液中检出乙醇成分，其含量为95.5mg/100ml。
另查明，被告人韩锡金在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人韩锡金在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人韩锡金的身份证明材料及供述，驾驶证查询记录、行驶证复印件，证人李某、马某、葛某的证言，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询记录，涉案车辆照片，前科劣迹查询情况说明，山东省胶南市人民法院出具的（2008）胶南刑初字第46号刑事判决书，山东省蒙阴县人民法院出具的（2011）蒙刑初字第14号刑事判决书，通公交物鉴（化）字（2019）2214号鉴定文书等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人韩锡金在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人韩锡金犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人韩锡金有前科劣迹，酌定从重处罚。案发后，被告人韩锡金如实供述了自己的犯罪事实且自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人韩锡金犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年2月15日止），并处罚金人民币一千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　马夕生
法官助理　孙婷婷
二〇二〇年一月十六日
书 记 员　王殷弘
