江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初22号
被告人马中健，男，1978年2月22日出生于江苏省东海县，回族，初中文化，个体，住东海县。曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪于2011年3月7日被本院判处罚金人民币五千元。现因涉嫌犯盗窃罪于2019年10月8日被刑事拘留，10月15日被取保候审，11月19日被重新取保候审，2020年1月10日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2019﹞683号起诉书指控被告人马中健犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员尹小龙出庭支持公诉，被告人马中健到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人马中健于2019年9月25日19时许，到东海县牛山街道大鹏羽毛球馆门口，采用撬锁的方式将周某停放在此处的一辆五羊本田摩托车盗走。经价格鉴定，该车价值人民币2486元。
被告人马中健到案后如实供述犯罪事实，并自愿认罪认罚，赔偿被害人周某人民币3000元。
上述事实，被告人马中健在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，被害人周某的陈述，前科劣迹登记表及本院所作的（2011）东刑初字第0128号刑事判决书，指认现场笔录，东海县物价局价格认证分局出具的东价认刑[2019]343号价格鉴定意见，监控视频，户籍证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马中健以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人马中健犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人马中健到案后如实供述犯罪事实，并认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》的十五条之规定，判决如下：
被告人马中健犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月10日起至2020年3月1日止。罚金款于本判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　秦　臻
二〇二〇年一月十三日
法官助理　　段懿珂
书 记 员　　尹梦忆
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
一、第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金……
二、第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
一、第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
