徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0302刑初22号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人鲍某，男，1989年7月27日生，汉族，小学文化，无业，租住徐州市鼓楼区，户籍所在地：徐州市铜山区。被告人鲍某曾因非法携带管制刀具于2008年10月12日被徐州市公安局泉山分局行政拘留三日，并处罚款人民币五百元；曾因寻衅滋事于2009年9月12日被铜山县公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币五百元。被告人鲍某因涉嫌犯盗窃罪于2019年9月6日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)334号起诉书指控被告人鲍某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙大为出庭支持公诉，被告人鲍某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月7日9时许，被告人鲍某至徐州市市鼓楼区沈场村43号3楼刘某租住处，利用之前捡到的刘某房门钥匙打开房门进入该房间内，盗窃受害人刘某黑色华为牌nova3i型4G+128G手机一部、现金人民币700元。经鉴定，被盗手机价值人民币850元。
2019年9月6日，被告人鲍某被公安机关抓获归案。
案发后，被告人鲍某退出违法所得人民币700元，公安机关依法从被告人鲍某处扣押被盗手机，上述财物均发还被害人刘某。
上述事实，被告人鲍某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人刘某的陈述；徐州市鼓楼区价格认证中心出具的价格鉴定意见；公安机关出具的发破案经过及到案经过；现场照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单、收据、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鲍某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪，依法应当予以刑事处罚。公诉机关指控被告人鲍某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人鲍某到案后如实供述犯罪事实，具有坦白情节，认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人鲍某退出违法所得，可酌情从轻处罚。综上，根据被告人鲍某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人鲍某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月6日起至2020年3月5日止；罚金应于判决生效之日起三十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘晓璐
二〇二〇年一月十七日
书记员　　刘晓敏
