安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)皖0405刑初22号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人黄友海，男，1974年12月28日出生于安徽省淮南市，汉族，小学文化，现住（户籍地）安徽省淮南市谢家集区。2012年4月5日因犯盗窃罪被淮南市八公山区人民法院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金10000元；2014年2月21日因饮酒驾驶机动车被淮南交警支队八公山支队行政处罚。2019年2月14日因涉嫌危险驾驶罪被淮南市公安局交通管理局取保候审，2020年2月15日被淮南市八公山区人民检察院取保候审，2020年3月17日本院决定继续对其取保候审。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2020]11号起诉书指控被告人黄友海犯危险驾驶罪，于2020年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月20日公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院检察员董某、被告人黄友海到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月17日20时00分许,淮南市公安局公安交通管理局在淮南市八公山区蔡新路与瓷器厂路口开展查缉酒后驾驶专项行动,21时54分执勤民警依法对一辆皖Ｄ×××××号小型轿车检查时,发现驾驶人涉嫌酒后驾驶,现场经呼气式酒精检测仪检测,驾驶员黄友海体内血液中酒精含量达到93mg/100ml,涉嫌醉酒后驾驶机动车,随即将其带至淮南市新庄孜医院由专业医务人员抽取其体内血液待检。2019年1月23日经安徽朝阳司法鉴定所鉴定,黄友海体内血液酒精含量达到102mg/100ml,涉嫌危险驾驶罪。
公诉机关认为，被告人黄友海2012年4月5日因犯盗窃罪受到刑事处罚，2014年2月21日因饮酒驾驶机动车受到行政处罚，现在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，建议判处被告人拘役一个月零十五天,并处罚金二千元。公诉机关提交了书证接处警情况登记表、受案登记表、立案决定书、驾驶人血样提取登记表、户籍信息、驾驶人及机动车信息查询单、公安交通管理行政强制措施凭证、抽血情况说明、归案经过、认罪认罚具结书、行政处罚决定书、刑事判决书，被告人黄友海的供述，鉴定意见等证据证实。
被告人黄友海对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，审理期间，被告人黄友海已向本院缴纳罚金人民币二千元。
本院认为，被告人黄友海在道路上醉酒驾驶机动车，构成危险驾驶罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人黄友海曾因盗窃罪受过刑事处罚，曾因饮酒驾驶机动车受过行政处罚，可酌情从重处罚；被告人黄友海到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人黄友海犯危险驾驶罪，判处拘役一个月零十五天，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马凤伟
二〇二〇年三月二十日
书记员　　陶　来
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
