江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏06刑终23号
原公诉机关江苏省如皋市人民检察院。
上诉人（原审被告人）吉有才，男，1956年5月26日出生，无业，户籍地江苏省如皋市。曾因犯盗窃罪，于1987年6月6日被如皋市人民法院判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于1992年10月4日被如皋市人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯惯窃罪，于1996年11月19日被如皋市人民法院判处有期徒刑九年；因盗窃，于2005年2月28日被如皋市公安局罚款五十元；因盗窃，于2006年11月29日被如皋市公安局行政拘留十日；因犯盗窃罪，于2009年2月11日被如皋市人民法院判处有期徒刑一年二个月；因盗窃，于2011年9月15日被泰兴市公安局行政拘留十五日；因盗窃，于2011年10月22日被如皋市公安局行政拘留十五日；因盗窃，于2012年3月23日被南通市劳动教养委员会劳教一年（所外执行）；因犯盗窃罪，于2013年11月28日被如皋市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万五千元，于2015年4月14日刑满释放；因犯盗窃罪，于2017年10月27日被如皋市人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元，于2018年4月26日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月5日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年9月29日经如皋市人民检察院批准，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
江苏省如皋市人民法院审理江苏省如皋市人民检察院指控原审上诉人吉有才犯盗窃罪一案，于2019年12月3日作出（2019）苏0682刑初773号刑事判决。原审被告人吉有才不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人吉有才，听取江苏省南通市人民检察院检察员的书面检察意见,认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：上诉人吉有才于2019年7月29日17时许，在如皋市城北街道江苏大唐国际如皋热电有限责任公司东侧南大门路南，采用钥匙开锁的方式，实施盗窃作案1起，窃得被害
人范鹏飞停于该处的电动车1辆，价值人民币2148元。
案发后，被告人吉有才能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，同意量刑建议，签署具结书；公安机关依法扣押电动车3辆、电池4只、人民币1940元，其中爱玛牌电动车已发还被害人，其余物品暂存于该局。
原审法院认为，被告人吉有才以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人吉有才曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。案发后，被告人吉有才能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人吉有才自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。被告人吉有才有前科劣迹，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人吉有才犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。二、如皋市公安局从被告人吉有才处扣押的电动车2辆、电池4只（均暂存于该局），由该局依法处理；扣押的人民币1940元（暂存于该局），抵扣罚金。
上诉人吉有才的上诉理由：原判对其量刑过重，其想留所服刑。
江苏省南通市人民检察院检察员的书面检察意见：上诉人吉有才的犯罪事实清楚，证据确实充分；上诉人吉有才关于一审量刑过重的上诉理由不成立；一审判决量刑并无不当。建议二审法院驳回上诉，维持原判。
二审经审理查明的事实和证据与一审相同。上诉人吉有才对一审认定其犯盗窃罪的事实不持异议。
本院认为，上诉人吉有才以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人吉有才提出的上诉理由，经查，上诉人吉有才曾因盗窃多次受过刑事处罚和行政处罚，但仍不思悔改，在刑满释放一年后即实施盗窃，窃得他人财物数额较大，原审法院根据吉有才盗窃的事实、数额、归案后坦白、是累犯、认罪认罚以及对于社会的危害程度，对其以盗窃罪判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元，量刑适当。至于是否由看守所代为执行其刑罚，由司法机关依照刑事诉讼法的相关规定处理。因此，上诉人吉有才的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。江苏省南通市人民检察院检察员的检察意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方永梅
审判员　　杜吉华
审判员　　顾峰峰
二〇二〇年四月七日
书记员　　陈　成
