徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初23号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人吴远，男，2000年5月3日出生，汉族，初中文化，无业，住江苏省东海县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月20日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年9月25日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
辩护人曾磊，江苏圆点律师事务所律师。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1116号起诉书指控被告人吴远犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张延延出庭支持公诉，被告人吴远及辩护人曾磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年4月至6月间，被告人吴远使用“火山小视频”、“快手”等程序发布出售摩托车视频信息，并通过微信联系，采取收款后不发货或者发报废车的方法，骗取多人，涉案价值人民币1万余元。具体分述如下：
1、2019年6月6日，被告人吴远通过微信与徐州市铜山区大彭镇居民王某联系买卖摩托车，后虚构发货事实，骗取王某750元。
2、2019年6月中旬，被告人吴远通过微信和梁某某联系买卖摩托车，后虚构发货事实，骗取梁玉涛1800元。
3、2019年4、5月份，被告人吴远通过微信和刘某联系买卖摩托车，后采取发报废车的方法，骗取刘某5000元。
4、2019年6月份，被告人吴远通过微信和邢某某联系买卖摩托车，后虚构发货事实，骗取邢某某1700元。
5、2019年5月份，被告人吴远通过微信和曾某某联系买卖摩托车，后虚构事实，骗取邢某某4000余元。
审查起诉期间，被告人吴远自愿签署认罪认罚具结书。
另查明，2019年8月19日，被告人吴远主动投案，后如实供述了其主要罪行。2020年1月14日是，被告人亲属代为退缴赃款人民币13250元。
上述事实，被告人吴远在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某、刘某等人的陈述，微信聊天记录，微信交易记录，户籍证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴远以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人吴远有自首、退赃情节并认罪认罚，予以从轻处罚。辩护人关于被告人吴远无违法犯罪记录，认罪悔罪态度较好，有自首、退赃情节且认罪认罚，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。但被告人吴远多次利用电信网络技术实施诈骗，犯罪情节较重，依法不宜宣告缓刑。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴远犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币九千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月20日起至2020年5月19日止）。
二、退缴赃款人民币一万三千二百五十元，依法发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王守平
二〇二〇年一月十四日
书记员　　刘　婷
