江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0412刑初23号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人唐某，男，1980年7月23日出生，农民。被告人唐某因涉嫌故意伤害罪，于2019年9月24日被常州市公安局武进分局刑事拘留,同月30日经本院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]6号起诉书指控被告人唐某犯故意伤害罪向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈斌出庭支持公诉。被告人唐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年5月26日晚22时许，被告人唐某因怀疑其妻与被害人张某存在不正当关系，至位于常州市武进区南夏墅街道淹城南路的柳工集团机加工车间，质问被害人张某，并持随身携带的斧头将张某砍伤，致张某左侧锁骨、左侧肩胛骨骨折、左侧第2肋骨骨折，经鉴定属轻伤二级。
上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱艮红、胡飞等人的证言，被害人张某的陈述，接处警工作登记表、提取笔录、证据保存决定书、证据保存清单、接受证据清单、被害人微信截图、被害人病例资料、情况说明等书证，公安机关出具的案发抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人唐某犯故意伤害罪，罪名成立，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2020年4月23日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈卫东
人民陪审员　　周勤奋
人民陪审员　　黄兰英
二〇二〇年三月九日
书　记　员　　吴艳玲
