徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0302刑初23号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人孟某某，男，1993年10月15日生，汉族，小学文化，打工，现租住江苏省徐州市鼓楼区，户籍所在地：河南省商丘市永城市。被告人孟某某因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月20日被刑事拘留，同年8月26日被逮捕，现羁押于徐州市看守所。
辩护人骆永亮，江苏非圆律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)335号起诉书指控被告人孟某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员孙大为出庭支持公诉，被告人孟某某及辩护人骆永亮到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2018年3月至2019年7月，被告人孟某某分别至徐州市鼓楼区琵琶村联宏家具厂、徐州市鼓楼区八里村赛鸽电动车店南隔壁院内、徐州市鼓楼区殷庄桥北100米处路东侧等地，秘密窃取被害人张某、周某、王某等人的现金、电动车等财物，盗窃数额总计人民币16000余元。具体事实分述如下：
1.2018年3月一天晚上11时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区琵琶村联宏家具厂，趁夜间无人，进入被害人张某办公室，将张某钱包内的现金1000余元盗走。
2.2018年6月一天晚上11时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区琵琶村联宏家具厂，趁夜间无人，进入被害人张某办公室，将张某钱包内的现金3000余元盗走。
3.2018年8月一天晚上11时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区前陈庄村联宏家具厂，趁夜间无人，进入被害人张某办公室，将张某钱包内的现金3200余元盗走。
4.2018年10月28日下午2时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区前陈庄村联宏家具厂，趁午间无人，进入被害人张某办公室，将张某钱包内的现金5000余元盗走。
5.2019年1月13日11时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区八里村赛鸽电动车店南隔壁院内，将被害人周某的一辆白色大阳牌锐豹型电动车盗走。经价格鉴定，该电动车价值人民币1890元。
6.2019年7月16日晚11时许，被告人孟某某至徐州市鼓楼区殷庄桥北100米处路东侧，将被害人王某的一辆白色绿佳牌神龟二代型电动车盗走。经价格鉴定，该电动车价值人民币2240元。
2019年7月19日，被告人孟某某被公安机关抓获归案。
案发后，被告人孟某某亲属代为赔偿被害人周某经济损失，并取得被害人周某谅解。公安机关依法从被告人孟某某处扣押被盗白色绿佳牌神龟二代型电动车，已发还被害人王某。
另查明，被告人孟某某已赔偿被害人张某经济损失，并取得被害人张某谅解。
上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某、周某、王某的陈述；辨认笔录及照片；徐州市鼓楼区价格认证中心出具的价格鉴定意见；公安机关出具的立案决定书、发破案经过及到案经过；扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、发还清单、被盗电动车购买凭证、悔过书、原谅书、谅解书及收据、被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪，依法应当予以刑事处罚。公诉机关指控被告人孟某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。
辩护人提出被告人孟某某到案后如实供述公安机关尚未掌握的同种较重罪行，具有坦白情节，认罪认罚的辩护意见，经查属实，予以采纳，依法予以从轻处罚。
辩护人提出被告人孟某某退出违法所得，并取得部分被害人谅解的辩护意见，经查属实，予以采纳，可酌情从轻处罚。
被告人孟某某多次盗窃，酌情从重处罚。综上，根据被告人孟某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孟某某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月20日起至2020年5月19日止；罚金应于判决生效之日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘晓璐
二〇二〇年一月十七日
书记员　　刘晓敏
