江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初23号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人孙振忠，男，1991年3月10日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省萧县。2017年12月14日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审，2018年12月21日被该局刑事拘留，同日被取保候审。2019年1月9日经本院决定予以逮捕，同日由公安机关执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
公诉机关以昆检诉刑诉〔2018〕2493号起诉书指控被告人孙振忠犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人孙振忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年12月10日晚，被告人孙振忠醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至昆山市周市镇青阳路周新路路口与祁糕驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生碰撞。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人孙振忠血液中乙醇浓度为154mg/100ml。
被告人孙振忠事后主动报警并在现场等待，归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人孙振忠在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人孙振忠具有自首、认罪认罚的法定从轻、从宽处罚情节，建议以危险驾驶罪判处被告人孙振忠拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金，不适用缓刑。
被告人孙振忠对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人孙振忠犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙振忠犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月21日起至2019年3月7日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年一月九日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
