江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初23号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人徐丰，男，1977年5月18日出生于江苏省启东市，务工人员，住江苏省启东市。2019年12月2日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕18号起诉书指控被告人徐丰犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人徐丰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年11月27日13时20分许，被告人徐丰至海门市常乐镇上海南翔汤包店内，乘隙窃得顾某放在桌子上的iphoneXSmax黑色手机1部，价值人民币4890元。
被告人徐丰自动投案，并如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实；赃物已追缴并发还与被害人。
在审查起诉阶段，被告人徐丰出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人徐丰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人徐丰自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人徐丰判处拘役二个月至五个月，并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐丰犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月,并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　黄新江
二〇二〇年一月二十一日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
