江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初23号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人李飞虎，男，1998年3月29日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，无业，住江苏省东海县。因涉嫌犯诈骗罪，于2018年12月29日被东海县公安局刑事拘留，2019年1月29日被取保候审，2019年6月7日被刑事拘留，2019年7月5日被逮捕。2020年1月21日，本院决定取保候审，由东海县公安局执行。
辩护人苏雷鸣，江苏田湾律师事务所律师。
辩护人朱峻锋，江苏田湾律师事务所实习律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]738号起诉书指控被告人李飞虎犯诈骗罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人李飞虎及其辩护人苏雷鸣到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2018年3月至2019年4月间，被告人李飞虎通过“快手”、“火山小视频”等网络平台，发布大量摩托车低价售卖信息，并通过微信和感兴趣的客户进行交谈，采取视频查看质量较好的车，发送物流订单谎称已发货，承诺车辆手续齐全可以上牌照等手段，诱使被害人通过微信付货款，客户下单付款后不发货或者发送次品的手段，先后骗取任某、文某、沙某吃惹等10名被害人合计人民币51100元。具体分述如下：
1.2018年3月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取河北省保定市任某人民币6300元。在收到任某购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
2.2018年3月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取四川省成都市文某人民币4200元。在收到文某购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
3.2018年3月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取四川省昭觉县沙某吃惹人民币3000元。在收到沙某吃惹购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
4.2018年4月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取河北省唐山市唐某人民币4000元。在收到唐某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
5.2018年5月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取黑龙江省呼玛县马某甲人民币6800元，在收到马某甲购车款后，被告人李飞虎通过物流以货到付款方式向其发送一辆次品摩托车，物流费用580元，马某甲未签收。
6.2018年7月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取湖南省张家界市庹兴发人民币3600元，在收到庹兴发购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
7.2018年12月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取福建省仙游人邹某人民币6000元，在收到邹某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
8.2018年12月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取云南省红河州泸西县付某人民币3700元，在收到付某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
9.2018年12月，被告人李飞虎采取上述手段，骗取贵州省兴仁市何某人民币2000元，在收到何某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
10.2019年4月，被告人李飞虎和王某（另案处理）采取上述手段，骗取浙江省嘉兴市宋情意人民币11500元，在收到宋情意购车款后，被告人李飞虎和王某向其发送了一辆无车架号及发动机号的报废摩托车；经价格鉴定，该摩托车价值人民币500元。
被告人李飞虎到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人李飞虎以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，利用网络实施诈骗活动，骗取他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任，其中诈骗宋情意的犯罪行为系共同犯罪，李飞虎在该起共同犯罪中是主犯。被告人李飞虎到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。被告人李飞虎协助司法机关抓捕其他被告人，查证属实，具有一般立功表现，可以从轻或者减轻处罚。
被告人李飞虎对公诉机关指控的罪名、犯罪事实无异议，提出指控的犯罪事实第四起、第六起已于案发前就退赔；指控的第七、八、九起，已由其家属退赔给被害人。
被告人李飞虎辩护人苏雷鸣对公诉机关指控的罪名不持异议，提出如下辩护意见：一、对公诉机关指控的第十起犯罪行为认定被告人为主犯有异议，现有证据不能认定李飞虎为主犯；二、公诉机关指控的第四起、第六起犯罪行为，被告人李飞虎已于案发前全额退款；三、公诉机关指控的第七、八、九起犯罪行为，被告人家属已将涉案款项上缴公安机关，由公安机关进行退还；四、被告人李飞虎无违法犯罪前科，具有认罪、悔罪表现；五、被告人李飞虎具有坦白及立功情节，依法可以从轻或者减轻处罚；六、被告人家庭情况特殊、父母双亡，尚有年迈的祖父母、未成年弟弟及子女需要照顾，被告人作为家庭主要劳动力，如长期被羁押将对家庭和社会造成更严重的负担。建议本院对被告人判处缓刑。
经本院审理查明：
2018年3月至2019年4月间，被告人李飞虎通过“快手”、“火山小视频”等网络平台发布售卖摩托车信息，并通过微信与感兴趣的客户进行交谈，采取视频查看质量较好的车，发送物流订单谎称已发货，承诺车辆手续齐全可以上牌照等手段，诱使被害人通过微信付货款，客户下单付款后不发货或者发送次品的手段，先后骗取任某、文某、沙某吃惹等10名被害人合计人民币51100元。具体分述如下：
1.2018年3月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取河北省保定市任某人民币6300元。在收到任某购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
2.2018年3月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取四川省成都市文某人民币4200元。在收到文某购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
3.2018年3月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取四川省昭觉县沙某吃惹人民币3000元。在收到沙某吃惹购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。
4.2018年4月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取河北省唐山市唐某人民币4000元。在收到唐某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。后因唐某提出不退款就报警，被告人李飞虎将4000元钱退给被害人唐某。
5.2018年5月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取黑龙江省呼玛县马某甲人民币6800元，在收到马某甲购车款后，被告人李飞虎通过物流以货到付款方式向其发送一辆次品摩托车，物流费用580元，马某甲未签收。
6.2018年7月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取湖南省张家界市庹兴发人民币3600元，在收到庹兴发购车款后，被告人李飞虎未向其发货，并将其微信拉黑。后因被害人庹兴发报警，在公安机关协调下，被告人李飞虎将3600元钱退给被害人庹兴发。
7.2018年12月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取福建省仙游人邹某人民币6000元，在收到邹某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
8.2018年12月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取云南省红河州泸西县付某人民币3700元，在收到付某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
9.2018年12月份，被告人李飞虎采取上述手段，骗取贵州省兴仁市何某人民币2000元，在收到何某购车款后，被告人李飞虎未向其发货。
10.2019年4月份，被告人李飞虎和王某（另案处理）采取上述手段，骗取浙江省嘉兴市宋情意人民币11500元，在收到宋情意购车款后，被告人李飞虎和王某向其发送了一辆无车架号及发动机号的报废摩托车；经东海县物价局价格认证分局认证，该摩托车价值人民币500元。
2019年2月25日，被告人李飞虎协助公安机关抓获犯罪嫌疑人徐某。
以上事实，有经过庭审举证、质证的被告人李飞虎及同案人王某供述与辩解、被害人任某、文某、沙某吃惹、唐某、马某甲、庹兴发、邹某、付某、何某、宋情意陈述、证人朱某、马某乙证言、被告人李飞虎微信聊天记录、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]174号价格认定结论书、扣押决定书、扣押清单、发还清单、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、怀宁县公安局情况说明、拘留证、提请批准逮捕决定书、逮捕证、被告人李飞虎照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
关于辩护人苏雷鸣提出的部分款项已于案发前退回、被告人李飞虎系初犯、认罪认罚、有坦白及立功情节的辩护意见，经查属实，本院依法予以采纳，在量刑时对被告人李飞虎予以从轻处罚；关于辩护人提出的不能认定李飞虎是共同犯罪主犯的辩护意见，经查，在共同犯罪中被告人李飞虎与王某地位及作用相当，无明显的主从关系，不宜区分主从犯，辩护人的上述辩护意见成立，本院依法予以采纳。
本院认为，被告人李飞虎以以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段，利用网络骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人李飞虎犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李飞虎到案后能如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。协助司法机关抓捕犯罪嫌疑人，构成立功，依法予以从轻处罚。全部退赔被害人损失，酌情予以从轻处罚。根据被告人李飞虎的犯罪事实、认罪、悔罪表现，本院认为符合缓刑的适用条件，依法对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十八条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二、三款、第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李飞虎犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币四万元。
(缓刑考验期限，自判决生效之日起算；罚金已预缴纳)
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王小彪
人民陪审员　　张　斌
人民陪审员　　张振宇
二〇二〇年一月二十一日
书　记　员　　尹梦忆
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
