南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初23号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人沙红胜，男，1989年8月11日出生，住南通市通州区。被告人沙红胜曾因无证驾驶和阻碍执行公务，于2013年9月3日被南通市公安局港闸分局行政拘留二十日，并处罚款人民币一千五百元。被告人沙红胜因涉嫌危险驾驶罪，于2019年6月21日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）287号起诉书指控被告人沙红胜犯危险驾驶罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员王志良出庭支持公诉，被告人沙红胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年6月15日01:12左右，被告人沙红胜酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，行驶至本市崇川区虹桥路慈善博物馆门前路段时，被执勤民警当场查获。案发后，被告人沙红胜如实供述了自己的犯罪事实。经鉴定，在被告人沙红胜血液中检出乙醇成分，其含量为84.2mg/100ml。
另查明，被告人沙红胜在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人沙红胜在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人沙红胜的身份证明材料及供述，驾驶证、行驶证复印件，证人樊某的证言，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询情况说明，涉案车辆照片，前科劣迹查询情况说明，行政处罚决定书，通公交物鉴（化）字（2019）1859号鉴定文书等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人沙红胜在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人沙红胜犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人沙红胜曾有行政违法劣迹，酌定从重处罚。被告人沙红胜到案后如实供述了自己的犯罪事实并自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沙红胜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　马夕生
法官助理　孙婷婷
二〇二〇年一月十六日
书 记 员　王殷弘
