江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初23号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人申某，男，1985年1月22日出生，上海光明乳业如皋办事处员工，住如皋市。被告人申某曾因赌博，于2010年5月1日被如皋市公安局罚款人民币200元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月29日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]19号起诉书指控被告人申某犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月17日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人申某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人申某于2018年1月16日1时许，饮酒后持C1E类驾驶证（状态：扣留未裁决）驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车（状态：逾期未检验），沿如皋市如城街道宁海西路由东向西行驶时碰撞被害人汤某停在宁海西路南侧欧派壁纸店门前停车位的苏Ｌ×××××小型普通客车，致两车受损，事故发生后，被告人申某驾车逃逸，后被公安机关查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人申某的血液中乙醇含量为129.3mg/100ml。
经如皋市公安局交通巡逻警察大队认定：被告人申某承担该事故的全部责任。
案发后，被告人申某如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，且已赔偿被害人汤某的损失，得到了被害人的谅解。
上述事实，有被害人汤某的陈述，证人徐某的证言，如皋市公安局调取的被告人申某的基本信息、机动车交通事故责任强制保险单、驾驶证及车辆信息、交通违法记录查询清单，制作的现场勘查笔录、血样提取登记表，出具的发破案经过、公安交通管理行政强制措施凭证、行政处罚决定书、道路交通事故认定书，南通市计量检定测试所出具的《检定证书》，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，被害人出具的谅解书、汽车修理工时结算清单等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人申某的行为构成危险驾驶罪，其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，建议判处被告人拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元。
被告人申某对公诉机关的指控事实、罪名、证据、量刑意见均无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人申某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人申某到案后，能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人申某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关指控被告人申某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人申某赔偿了被害人的损失并得到了被害人的谅解，酌情从轻处罚。被告人申某发生交通事故后逃逸，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人申某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2019年3月16日止），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年一月十七日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
