江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初23号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人秦雪峰，男，1977年2月15日生，汉族，初中文化，苏州恒美塑料喷涂有限公司工作人员，住江苏省苏州市相城区。被告人秦雪峰因涉嫌犯放火罪，于2019年8月29日被刑事拘留（同月28日被羁押），于同年12月10日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人胡嘉，江苏坤象律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕855号起诉书指控被告人秦雪峰犯放火罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员邢苏娴出庭支持公诉，被告人秦雪峰及辩护人胡嘉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2019年8月21日上午9时许，被告人秦雪峰在苏州恒美塑料喷涂有限公司二车间仓库3号房内，因被领导批评后心存不满，遂使用打火机点燃了仓库中间位置一货架上的塑料泡沫外包装后离开，造成该仓库内126个保险杠被烧毁，且仓库门窗、墙面受损，维修金额为人民币34032元。
被告人秦雪峰归案后如实供述其罪行，并自愿认罪认罚。被告人家属赔偿被害单位损失，取得被害人谅解。
上述事实，被告人秦雪峰在庭审中无异议，并有物证打火机(均系照片)，书证谅解书，被告人秦雪峰的供述和辩解，被害人周某的陈述，证人邢某、秦某、卜某等人的证言，苏州市公安局物证鉴定室、苏州广济医院司法鉴定所分别出具的鉴定意见，现场勘验检查笔录、提取笔录、清点笔录等，监控录像，发破案经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人秦雪峰为报复他人而以放火手段危害公共安全，尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪。被告人秦雪峰如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人秦雪峰自愿认罪认罚，可从宽处罚;被告人秦雪峰赔偿被害单位损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。对辩护人以上述情节为由提请对被告人从轻、从宽处罚的辩护意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百一十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人秦雪峰犯放火罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月28日起，至2022年8月27日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘羽蕴
人民陪审员　　周云生
人民陪审员　　卢芝华
二〇二〇年一月十四日
书　记　员　　李育明
