江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏01刑终23号
原公诉机关南京市江宁区人民检察院。
上诉人（原审被告人）邰元，男，1999年9月29日出生，无业，住南京市江宁区。2018年9月2日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年9月7日被取保候审，同年12月3日被逮捕。现羁押于南京市江宁区看守所。
南京市江宁区人民法院审理南京市江宁区人民检察院指控被告人邰元犯盗窃罪一案，于2018年12月3日作出(2018)苏0115刑初1287号刑事判决。原审被告人邰元不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年8月29日10时许，被告人邰元在南京市江宁区麒麟街道宣义路星河网吧内，趁被害人熟睡之机，窃得纪某放在电脑桌上的iPhone6SPlus（128G）手机1部，价值人民币2100元。
2018年9月2日，被告人邰元被公安机关抓获，到案后如实供述自己盗窃的事实。被盗手机已被公安机关调取并发还被害人纪某。
原审判决认定的上述事实，有经庭审质证、认证的被害人纪某的陈述，证人马某的证言，辨认笔录、现场勘验笔录、调取证据清单及发还清单、监控录像、价格认定结论书等证据证实，足以认定。
原审判决认为，被告人邰元以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人邰元如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人邰元认罪认罚，可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款的规定，以盗窃罪判处被告人邰元拘役五个月，罚金人民币二千元。
上诉人邰元的上诉理由是，原审判决量刑过重。
经审理查明，原审判决认定上诉人（原审被告人）邰元犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分。上诉人邰元在本院审理期间未提供新的证据。本院对原审判决认定的事实和经庭审质证、认证的证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）邰元以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人邰元提出的原审判决量刑过重的上诉理由，经查，原审判决综合上诉人邰元犯盗窃罪的事实和情节，对上诉人邰元的量刑在法律规定的幅度内，并无不当，故上诉人的上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　邓　玲
审判员　汪　波
审判员　刘明世
二〇一九年一月十日
书记员　王欣宇
