江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初24号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘涛，务工。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月18日被句容市公安局刑事拘留，2019年1月23日被该局取保候审，2020年1月9日被句容市人民检察院取保候审。
被告人刘流，曾用名刘元波，务工。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月18日被句容市公安局刑事拘留，2019年1月23日被该局取保候审，2020年1月9日被句容市人民检察院取保候审。
辩护人陈方明，江苏巨荣律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）11号起诉书指控被告人刘涛、刘流犯盗窃罪，于2020年1月16日本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院于2020年1月19日依法转为简易程序，实行独任审判，后于2020年2月6日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2020年4月1日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人刘涛、刘流及其辩护人陈方明均到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年10月26日至11月15日期间，被告人刘流伙同被告人刘涛驾驶面包车，至句容市茅山镇、后白镇等地，采取撬柜门等手段，窃得中国铁塔股份有限公司镇江市分公司机柜内的前壁端子阀控式密封铅酸蓄电池八块，共计价值人民币2324元。具体事实分述如下：
1、2018年10月26日晚，被告人刘流伙同被告人刘涛驾驶面包车，至句容市茅山镇万家自然村村前，窃得中国铁塔股份有限公司镇江市分公司机柜内的双登牌前置端子阀控式密封铅酸蓄电池一组四块，价值人民币1284元。
2、2018年11月15日晚，被告人刘流伙同被告人刘涛驾驶面包车，至句容市后白镇王庄村张家边自然村村前，窃得中国铁塔股份有限公司镇江市分公司机柜内的理士牌前置端子阀控式密封铅酸蓄电池一组四块，价值人民币1040元。
2019年1月17日，被告人刘流、刘涛被公安机关抓获归案，后均如实供述了上述事实。被告人刘涛、刘流已赔偿被害人损失人民币2324元。
对上述事实，被告人刘涛、刘流及其辩护人陈方明在开庭审理过程中均无异议，且有被告人刘涛、刘流的供述；证人沈某、赵某、陈某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、受案登记表、抓获经过、接受证据材料清单、蓄电池购买采购单、扣押决定书、扣押清单、发还清单、收据；价格认定结论书；辨认笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘涛、刘流以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人刘涛、刘流犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以采纳。被告人刘涛、刘涛系共同犯罪。被告人刘涛、刘流犯罪后均如实供述自己的罪行，且均自愿认罪认罚，依法均可从轻处罚。鉴于被告人刘涛、刘流案发后积极赔偿被害人的损失，认罪态度较好，确有悔罪表现，均可酌情从轻处罚。故对被告人刘流的辩护人的上述相关辩护意见予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款以及第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人刘涛犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
二、被告人刘流犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　陈翠娥
人民陪审员　　朱春湘
人民陪审员　　王晓辰
二〇二〇年四月一日
书　记　员　　李晓倩
