安徽省怀远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖0321刑初24号
公诉机关怀远县人民检察院。
被告人孙根方，男，1989年2月14日出生于安徽省怀远县，汉族，文盲，农民，住怀远县。2008年3月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，罚金3000元，同年10月31因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，罚金4000元，数罪并罚执行有期徒刑二年六个月，罚金7000元；2012年8月7日因犯故意毁坏财物罪被判处有期徒刑一年六个月；2014年3月10日因犯故意毁坏财物罪被江苏省扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑一年；2015年12月25日因犯盗窃罪被怀远县人民法院被判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币50000元。2019年10月18日因涉嫌犯盗窃罪被怀远县公安局刑事拘留，同年11月1日被怀远县人民检察院批准逮捕，当日被怀远县公安局执行逮捕。现羁押于怀远县看守所。
怀远县人民检察院以怀检二部刑诉（2019）646号起诉书指控被告人孙根方犯盗窃罪，于2020年元月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年元月17日公开开庭审理了本案。怀远县人民检察院指派检察员周来出庭支持公诉，被告人孙根方到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
怀远县人民检察院指控：2时许，被告人孙根方在怀远县老西门汽车站南面水利局门口人行道处，将停放在该处的一辆“皖Ｃ×××××”号银灰色五菱面包车盗走。经鉴定，被盗车辆价值人民币6500元。
公诉机关认为，被告人孙根方以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，已构成盗窃罪。被告人孙根方有坦白情节，对指控的事实无异议，自愿认罪认罚；被告人孙根方系累犯，有法定从轻处罚情节和从重处罚情节，建议对其判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币7000元。公诉机关提供了被告人孙根方的供述与辩解、被害人王某陈述、证人李某证言、人口信息表、到案经过、机动车行驶证复印件、领条、被盗车辆照片、现场平面示意图、指认现场笔录、指认现场照片、安徽省怀远县人民法院（2015）怀刑初字第00637号刑事判决书及怀远县价格认证中心怀价证认［2019］129号价格认定结论书等证据证实。
被告人孙根方对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2019年10月17日2时许，被告人孙根方到怀远县荆山镇老西门南侧县水利局门口，将居民李某停放在人行道的一辆“皖Ｃ×××××”号银灰色“五菱”牌面包车（车主王某）盗走。当晚，王某追回被盗车辆并将被告人孙根方扭送至公安机关。怀远县价格认证中心鉴定：被盗车辆价值人民币6500元。
本院认为：被告人孙根方的行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人孙根方有坦白情节，自愿认罪认罚，有从轻处罚情节，但其有多次犯罪前科且系累犯，应当从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款和《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第十四条之规定，判决如下：
被告人孙根方犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币7000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月18日起至2020年7月17日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　祝　平
二○二○年元月十七日
书记员　路国栋
附相关法律条文：
中华人民共和国刑法
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条第一款罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
第二款由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
最高人民法院、最高人民检察院
关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
