江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初24号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李某，中共党员，容安驾校工作人员。因涉嫌妨害公务罪,于2018年4月22日被句容市公安局刑事拘留，5月17日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕，5月22日被句容市公安局取保候审，11月29日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑二刑诉（2019）3号起诉书指控被告人李某犯妨害公务罪，于2019年1月14日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于4月18日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员梁治国出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年4月21日晚，被告人李某与其朋友李翔、张某等人在句容经济开发区世贸花园小区西大门阿坤烧烤吃夜宵时与汪晶晶发生纠纷，后汪晶晶拨打110报警，开发区派出所接报警后，民警秦某、甘某带领辅警范某、陈某出警至现场，当民警提出去派出所调解纠纷时，被告人李某、李翔二人上前阻止民警执法，并对民警进行纠扯、推搡。民警将被告人李某控制后将其带上警车，让辅警陈某暂时看管，被告人李某上警车后欲下车阻止民警执法，辅警陈某见状上前要求其不要下车并试图伸手拉扯予以控制，为挣脱控制，被告人李某用手将被害人陈某的左手食指掰断。经鉴定，被害人陈某的损伤程度属轻伤二级。
案发后，被告人李某被当场查获，后如实供述了上述事实。被告人李某已赔偿被害人的经济损失，并取得对方的谅解。
对上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某的供述；被害人陈某的陈述；证人李翔、秦某、甘某、范某、张某等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、行政处罚决定书、保安员证、警官证复印件、劳动合同书复印件、谅解书等；情况说明；法医学人体损伤程度鉴定书；执法记录仪录像及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李某暴力阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人李某犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法从重处罚。被告人李某犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人李某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人李某系初犯，案发后积极赔偿被害人的经济损失，并取得对方的谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　杨丹凤
人民陪审员　　吴乐珍
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　张　平
