江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏09刑终24号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）杨大伟，男，1989年2月12日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。因吸毒，分别于2012年1月19日、2014年10月31日被盐城市公安局亭湖分局行政拘留十日、十五日；又因吸毒、诈骗，于2017年3月9日被射阳县公安局决定合并执行行政拘留二十日（从2017年2月26日至2017年3月18日）；于2017年3月10日被射阳县公安局决定强制隔离戒毒二年(从2017年3月18日至2019年3月17日)。因涉嫌盗窃罪，于2018年7月24日被射阳县公安局从江苏省东海强制隔离戒毒所提回，并于当日被刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于同年8月7日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于江苏省射阳县看守所。
辩护人徐荣楼，江苏锐智律师事务所律师。
辩护人刘智，男，1954年8月30日出生，住江苏省射阳县。
江苏省射阳县人民法院审理江苏省射阳县人民检察院指控原审被告人杨大伟犯盗窃罪一案，于2018年11月20日作出（2018）苏0924刑初473号刑事判决。原审被告人杨大伟不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审查明：2014年3月3日，被告人杨大伟的母亲杨某向丁某借款，由陈某担保，杨某将其所有的苏Ｊ×××××号轿车质押给丁某，后杨某因需要使用车辆，又将苏Ｊ×××××号轿车借回给杨大伟使用。杨某因涉嫌刑事犯罪于2014年3月25日被公安机关刑事拘留，担保人陈某即去盐城找杨大伟将苏Ｊ×××××号轿车要回给丁某。
因苏Ｊ×××××号轿车在购买时，车载“安吉星”软件系统设置为杨大伟的手机号码。2015年5月28日凌晨，被告人杨大伟以非法占有为目的，通过“安吉星”软件车辆定位功能，在射阳县合德镇三星别墅群被害人丁某家门口找到苏Ｊ×××××号轿车，用自己留存的钥匙将苏Ｊ×××××号轿车窃走。2015年5月29日，担保人陈某通过被告人杨大伟的姨母找到杨大伟，杨大伟承认苏Ｊ×××××号轿车被其开走，并向陈某作了书面承诺：从2015年6月开始每月还丁某5000元，由陈某转交。在2015年5月29日给付陈某5000元后再未还款。
经射阳县价格认定中心认定，该轿车于被盗时日市场价格为人民币94000元。被告人杨大伟归案后，如实供述了自己的犯罪行为。杨某现已向丁某偿还了全部借款，丁某于2018年10月23日出具谅解书，对杨大伟的行为表示谅解。
原判认定的上述事实，被告人杨大伟在庭审中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、承诺书、借条、情况说明、行政处罚决定书等书证，证人杨某、陈某、颜某等人的证言，被害人丁某的陈述，被告人杨大伟在侦查阶段的供述，射阳县价格认定中心的价格认定结论书，辨认笔录，射阳县公安局侦查人员提取的苏Ｊ×××××号轿车于2015年5月27日至28日的行动轨迹及驾驶人视频监控截图等证据证实。
原判认为：被告人杨大伟的母亲杨某为借款而质押给丁某的苏Ｊ×××××号轿车，彼时尽管车辆所有权仍属杨某，但车辆处于丁某的管理控制之下，丁某具有对苏Ｊ×××××号轿车事实控制与支配，被告人杨大伟以非法占有为目的，窃走苏Ｊ×××××号轿车，其行为构成盗窃罪，且盗窃数额巨大，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人杨大伟犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，予以支持。被告人杨大伟归案后如实供述自己罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨大伟曾因违法行为被行政处罚，可酌情从重处罚。被告人杨大伟在庭审中认罪认罚，依法可以从宽处理。案发后，被告人杨大伟的母亲向丁某偿还全部借款，弥补了丁某的损失，丁某对杨大伟的行为表示谅解，可对被告人杨大伟酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，该院判决：被告人杨大伟犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。
上诉人杨大伟的主要上诉理由及其辩护人的辩护意见为：原判量刑过重，对杨大伟的主观恶性、行为的社会危害性把握不准，没有体现我国刑法宽严相济、惩罚与教育相结合的原则。1.杨大伟的行为所侵害的犯罪客体具有复杂性，既侵害了丁某的担保物权和对汽车的占有使用权，又侵害了其母亲杨某的财产所有权，原判对案件犯罪客体的特殊性把握不准。2.杨大伟偷开汽车当天就通过陈某告知丁某，次日又向丁某出具还款承诺书，丁某事实上已经认可杨大伟开走汽车的事实，杨大伟此后使用车辆不再属于非法占有车辆，后汽车被杨某的其他债权人拿走，对杨大伟的行为可依法不作犯罪处理。3.本案应当按照盗窃家庭成员和亲属财物处理，杨大伟的行为已经取得被害人的谅解，杨大伟的主观恶性不深，没有采用暴力性、破坏性的手段开走汽车，归案后能如实供述罪行，可以从轻处罚。4.射阳县价格认证中心的价格认定结论书存在矛盾之处，认定被盗车辆价值94000元依据不足。5.原判以杨大伟正被强制隔离戒毒不适用缓刑不当，强制戒毒与适用缓刑并不冲突，可以待隔离戒毒期满后适用缓刑。请求本院撤销原判，改判对上诉人杨大伟适用缓刑，并处罚金。
本院二审审理查明的事实与原判相同。原判认定事实的相关证据均经一审庭审举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为：（一）关于上诉人杨大伟是否构成盗窃罪问题。在案证据证实，案涉车辆虽系上诉人杨大伟母亲杨某所有，但被害人丁某基于与杨某的合法借贷关系取得对案涉车辆的质权，被害人丁某对案涉车辆的占有权、使用权受刑法保护。上诉人杨大伟采取秘密窃取的作案手段，盗窃已出质给丁某的汽车，排除质权人丁某对质物的占有与支配，造成汽车在质押期间灭失的既成事实，具有非法获取财产利益的主观故意。至于杨大伟窃取车辆后，被动承认车辆被其开走以及通过陈某支付丁某5000元的行为，只是对赃款的处分行为，不影响对其行为时非法占有目的的认定，也不影响盗窃既遂事实的认定。综合上诉人杨大伟的主观犯罪故意和客观犯罪行为，符合盗窃罪的构成要件，应以盗窃罪定罪处罚。上诉人杨大伟及其辩护人提出的本案可不作为犯罪处理或按照盗窃家庭成员、亲属财物处理的上诉理由与辩护意见不能成立，本院不予采纳。
（二）关于案涉车辆的价格认定问题。经查，案涉车辆被盗时已停产，物价部门根据案涉车辆被盗日汽车二手交易市场及网上价格查询，结合案涉车辆实际使用情况及使用年限等因素，综合考虑折旧后认定案涉车辆于被盗日价值为人民币94000元，并无不当。上诉人杨大伟提出的认定被盗车辆94000元依据不足的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
（三）关于原判量刑是否适当问题。依照刑法第二百六十四条之规定，上诉人杨大伟盗窃他人财物价值人民币94000元，属于“数额巨大”，依法应处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。原判根据杨大伟盗窃的犯罪事实、性质和社会危害程度，综合考虑案涉车辆权属的特殊性、本案的实际情况以及杨大伟的坦白、退赃等量刑情节，对其在盗窃罪数额巨大的法定刑幅度内所判处的刑罚，符合罪刑相适应原则。上诉人杨大伟不符合刑法规定的缓刑适用条件，对上诉人杨大伟及其辩护人要求宣告缓刑的上诉理由与辩护意见，本院不予采纳。
综上，原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陶爱文
审判员　　陈　斐
审判员　　陈　杰
二〇一九年二月十九日
书记员　　高华明
