江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏10刑初24号
公诉机关江苏省扬州市人民检察院。
被告人欧海龙，男，1970年12月8日生，汉族，江苏省淮安市人，初中文化，务工，住江苏省淮安市淮阴区。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年6月10日被淮安市公安局淮阴分局刑事拘留，同月21日经淮安市淮阴区人民检察院批准逮捕，同日由淮安市公安局淮阴分局执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
辩护人杨继泽、史陆军，江苏向天律师事务所律师。
江苏省扬州市人民检察院以扬检诉刑诉【2019】8号起诉书指控被告人欧海龙犯故意伤害罪，向本院提起公诉。案经江苏省高级人民法院指定管辖，本院于2019年11月6日登记立案，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。江苏省扬州市人民检察院副检察长浦志强、检察员谢坤、检察官助理范俊美出庭支持公诉，被告人欧海龙及辩护人杨继泽律师到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市人民检察院起诉书指控称：2019年6月10日10时许，被告人欧海龙因听其父亲说本组村民被害人欧某辛（男，1967年11月20日生，殁年51岁）称自家庄北麦地面积不止8分地，而到本组境内的灌溉渠南侧田地找被害人欧某辛理论，双方言语不和发生推搡厮打，厮打过程中，被告人欧海龙用随身携带的折叠刀将被害人欧某辛胸部刺伤，被刺后被害人欧某辛拿三轮车摇把追逐被告人欧海龙，被告人欧海龙见状逃离现场，后被害人欧某辛死亡。经法医鉴定，被害人欧某辛符合遭他人持锐器刺伤致心脏破裂大出血死亡。案发后，被告人欧海龙主动拨打120急救电话，在前往公安机关投案途中被抓获，归案后如实供述犯罪事实。
为证明指控事实，公诉人当庭讯问了被告人欧海龙，并且出示和宣读了物证匕首一把，发破案经过、身份信息、调取证据清单、通话记录等书证，证人徐某、戴某、皮某甲、欧某甲、张某、欧某乙、欧某丙、欧某丁、王某、欧某戊、皮某乙、杜某、欧某己、欧某庚、汤某、欧同华等人的证言，被告人欧海龙的供述与辩解，淮安市公安局淮阴分局物证鉴定所出具的鉴定书、制作的现场勘验工作记录、人身检查、提取笔录等证据。
公诉机关认为：被告人欧海龙故意伤害他人身体，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人欧海龙犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请依法判处。公诉机关随案移送了被告人欧海龙签名的认罪认罚具结书以及扬检量建【2019】1号量刑建议书，建议对被告人欧海龙判处有期徒刑十三年至十五年的刑罚。公诉人当庭发表意见认为：本案证据确实、充分，足以认定起诉书指控的犯罪事实，被告人欧海龙的行为构成故意伤害罪，持刀捅刺行为不具有防卫性质，且持刀捅破心脏行为与死亡结果发生具有刑法意义上的因果关系。鉴于被告人欧海龙主动投案自首，并且认罪认罚，目前双方尚未达成赔偿协议，建议判处有期徒刑十三年至十五年的刑罚，如果能够赔偿并得到谅解，可以进一步体现从宽。在休庭期间，被告人家属代为给付赔偿款，与被害人近亲属达成和解协议，被害人近亲属出具谅解书，请求对被告人欧海龙最大限度从宽处理。扬州市人民检察院由此出具了扬检量建调【2019】1号量刑建议调整书，建议对被告人欧海龙判处有期徒刑十一年至十二年的刑罚。
被告人欧海龙当庭确认，签署认罪认罚决定书系真实意思表示，对公诉机关指控的事实、证据、罪名以及量刑建议没有提出异议，请求能够从宽处理。辩护人在庭审中提出的辩护意见是：本案起因于邻里之间的日常琐事，事前无预谋，划刺被害人是在被害人对其殴打情形下采取的具有防卫性质的反击行为；被害人死亡后果的发生与被告人欧海龙的伤害行为具有因果关系，但不是唯一因果关系，被害人近亲属到场后没有立即救助，如果得到及时救治，被害人可能不会死亡；被告人欧海龙主动投案，签署了认罪认罚决定书，愿意积极赔偿，建议判处有期徒刑十年左右的刑罚。
经审理查明：2019年6月10日10时许，在淮安市淮阴区徐溜镇戴梨园村九组家中，被告人欧海龙听到其父说同组村民欧某辛（男，殁年51岁）因土地耕种问题有不当言语，遂前去找寻欧某辛理论，后在该组境内的灌溉渠南侧田地桥边找到驾驶农用三轮车经过的欧某辛，双方言语不和而发生推搡纠打，在纠打过程中，被告人欧海龙拿出随身携带的折叠刀刺伤欧某辛的胸部，欧某辛即拿出三轮车摇把追逐，因力竭倒卧在桥边，后拨打电话将情况告知其妻，被告人欧海龙逃离了现场。欧某辛的亲属赶至现场后，见到欧某辛倒卧在桥边，遂到被告人欧海龙家中要求带人去救治，返回现场后发现欧某辛已经没有生命迹象，医疗急救人员到场后初步诊断欧某辛已经死亡。后经法医鉴定，被害人欧某辛符合遭他人持锐器刺伤致心脏破裂大出血死亡。
案发后，被告人欧海龙曾拨打120急救电话请求救治，后在投案途中被公安人员抓获。在本院审理期间，被告人欧海龙的亲属代为支付赔偿款，与被害人近亲属达成和解协议，被害人近亲属出具谅解书，请求对被告人欧海龙从宽处理。
上述事实，有下列证据予以证明：
一、证明案发经过的主要证据。
1、淮安市公安局淮阴分局的淮阴公（宋）立字【2019】1682号立案决定书证明，2019年6月10日，对欧海龙故意伤害致人死亡案立案侦查。
2、淮安市公安局淮阴分局刑警大队侦查人员出具的发破案经过以及淮阴分局西宋集派出所出具的情况说明、【2019】1728号受案登记表证明，2019年6月10日10时58分许，张某打电话向公安机关报案，约11时15分，民警出警至戴梨园村七组牧军家南侧东西路时，有两名男子向警车示意，民警下车询问，该两名男子系欧海龙、欧某乙，欧海龙自称持刀戳了欧某辛，准备去派出所投案，后民警安排辅警将欧海龙带至派出所。
3、淮安市淮阴区急救站出具的接警情况说明、院前急救病例及调取证据通知书、清单证明：2019年6月10日上午，手机尾号8728的报警人分别在11时01分、11时02分、11时06分报警称戴梨园村有人被刺伤，另接到尾号0985的报警人亦称戴梨园村有人被刺伤，11时10分出车，11时50分接诊，被害人欧某辛生理反射消失，心电图示一条直线，初步诊断已经死亡。
4、淮安市公安局淮阴分局刑警大队出具的电话号码机主信息及通话记录证明：尾号8728的机主为汤某（欧海龙妻子），该号码于2019年6月10日11时01分27秒、11时02分06秒、11时06分42秒三次呼叫120电话；尾号0815、0985的机主均为张某（欧某辛妻子），尾号0815于2019年6月10日10时52分主叫尾号0985，尾号0985于10时58分48秒呼叫110电话，于11时02分35秒呼叫120电话。
5、证人杜某证言证明，2019年6月10日10时许，接到报警电话说戴梨园村有人打架，其跟随民警前往现场处警，警车开到戴梨园村七组东边时，前面警车停下来，其看到民警宋家胜推了一辆电动车过来，指着旁边一个四十多岁的男子（欧海龙）说是刚刚打架的人，该男子说是前去派出所自首的，刀在他家院内的拐磨上，后民警和一个辅警把该男子带回派出所。
二、证明公安机关依法侦查以及被害人死亡的主要证据。
6、淮安市公安局淮阴分局的淮公（刑）勘【2019】400号现场勘验检查工作记录以及提取痕迹物证登记表、现场图、（2019）公刑照相字第400号现场照片证明：2019年6月10日12时55分至14时10分，侦查人员对戴梨园村九组境内的案件现场进行勘查，在灌溉渠上水泥桥面南边缘发现手机一部、东桥墩处发现摇把一根、北侧地面发现一处血迹、南侧发现一具男尸，在尸体西侧的一条向南小路地面有滴状血迹；在欧海龙家南侧瓦棚的过道西侧的磨盘槽内见到一把折叠刀，刀呈闭合状，刀身为黑色，长11.5厘米，展开后刀刃长8.8厘米。相应物证和痕迹均进行了提取。
7、淮安市公安局淮阴分局的淮公（刑）勘【2019】400-2号现场勘验检查工作记录以及提取痕迹物证登记表、现场图、（2019）公刑照相字第400-2号现场照片证明，2019年6月12日15时45分至16时20分，侦查人员对戴梨园村九组境内的案件现场进行复勘，在灌溉渠上水泥桥东侧20米的田间小路与土路交叉口东北侧地面发现一根红色布条，西侧靠土路南侧地面发现一件破损的红色T恤衫，南侧灌溉渠内发现一顶帽子，相应物证均进行了提取。
8、侦查人员制作的人身检查及照片证明，2019年6月10日14时20分至14时58分，对欧海龙进行人身检查，并对损伤情况拍照固定，经检查发现，其左眉外侧、左下眼睑、右侧颈部、左上胸部、右胸部、右前臀、右腰、左前臀等部位有不同程度的软组织肿胀、皮下出血、划伤。欧海龙自述，损伤是和欧某辛打架时形成。
9、侦查人员制作的提取笔录证明，2019年6月10日20时至20时35分，提取了欧海龙血样、左右手擦拭检材、以及穿着的白色T恤衫、牛仔裤、白色袜子、黑色运动鞋。
10、物证折叠刀具一把，刀身黑色，闭合长度为11.5厘米，展开后长20.3厘米。经被告人欧海龙当庭辨认，确认为作案时使用的刀具。
11、淮安市公安局淮阴分局物证鉴定室出具的淮公物鉴（法物）字【2019】462号鉴定书及鉴定结论告知书证明，送检的桥面上血迹、小桥南侧土路上血迹、摇把柄部和头部检出的STR分型与欧某辛的基因型相同，送检的手机表面检出人血DNA的STR分型与欧某辛的基因型相同，送检的折叠刀刀柄和刀刃上血迹检出的STR分型与欧某辛的基因型相同，送检的白色T恤衫、牛仔裤、鞋子底面、红色T恤衫上（均为欧海龙衣物）检出的人血DNA的STR分型与欧某辛的基因型相同。
12、淮安市公安局物证鉴定所出具的淮公物鉴（化）字【2019】121号检验报告证明，经检验，被害人欧某辛的胃、肝等检材中未检出毒鼠强、常见农药以及常见安眠镇静药物成分。
13、淮安市公安局淮阴分局物证鉴定室出具的淮公物鉴（病理）字【2019】19号鉴定书及照片、鉴定结论告知书证明，2019年6月11日，对死亡原因进行鉴定，经检验，发现主要损伤位于右下胸部，剑突右上方见2.1厘米长的创口，该创口经前纵隔进入右肺底、右下方心包至右心房，右肺底有1.0厘米破裂口，右心房有3.3厘米全层破裂口，心包内、右胸腔大量积血，并有大量血凝块，此损伤为致命伤，全身其他部位无致命损伤，确认被害人欧某辛符合遭他人持锐器刺伤致心脏破裂大出血死亡。
14、侦查人员调取的附照片身份信息证明，被害人欧某辛的身份概况。
15、淮安市公安局淮阴分局公（刑）调证字【2019】90号调取证据通知书、调取证据清单及视频资料证明，案发之后，公安机关调取了案发现场附近的天骄幼儿园监控录像，录像显示欧海龙在案发之前穿着红色T恤衫接小孩放学的情况。
三、证明事发起因以及欧海龙致死被害人的言词证据。
16、证人张某的证言证明：事发当日上午，欧某辛开着农用三轮车去收麦子，10时50分左右，接到欧某辛打来的电话，说是被欧海龙捅伤了，其骑电动车赶过去，途中告诉了欧某辛的哥哥欧某乙。到了现场，看到欧某辛坐在小桥南边的地上，胸口位置有一个刀戳的伤口，衣服上沾了不少血，当时欧某辛神志还是清醒的，只是声音比较小，说是因为和欧某丁拌了几句嘴，到小桥时碰到了找来的欧海龙。其骑车找到欧海龙家，让欧海龙带人去看伤，欧某乙过来让其赶紧拨打110和120电话，欧某辛的父亲欧某丙也赶过来，后欧海龙回家穿了一件白色T恤，出来后说120急救车马上到。其骑车回到现场时，欧某乙大喊说人死掉了，这时欧海龙骑电动车从小桥往东去，欧某乙就骑车追了上去。
三四年前，欧某辛想种村里回填的土地，有一天翻地时，欧某丁和王某到场说土地是他家的，不让翻种，后来这块地就由欧某丁家栽种，之后两家没有因此发生矛盾。
17、证人欧某乙的证言证明：事发当日10时许，张某说欧某辛被欧海龙用刀戳了，其就骑车跟到现场，看到欧某辛睡在小桥南边一点位置，张某过去和欧某辛说话，其就骑车去了欧海龙家，后来张某和欧某丙也赶过来，让欧海龙出钱带人去看伤。其骑车回到现场时，发现欧某辛瞳孔已经放大，短裤上有血，上衣肚子位置也被血染透了，其大喊说人死了，张某过去抱着欧某辛哭，其拨打了110电话报警，警方要其控制住凶手，这时看到欧海龙骑电动车向东，其就骑车跟在后面盯住，欧海龙骑到小堆王立楚家的山头位置，有警车在前面，其相隔有五十米左右，后来看到欧海龙被押上警车，其又回到现场。
18、证人欧某丙的证言证明：事发当日11时左右，二儿媳张某到门口喊，说是欧某辛与欧海龙打起来了，欧某乙就骑电动车去了，其在后面经过欧海龙家门口时，看到欧某丁和他妻子站在门口，就说“都是庄邻打什么仗啊”。到了小桥边现场时，看到欧某辛躺在小桥南侧堆上，身上都是血一动不动，其用手摸了他的嘴和鼻子，发现已经没气了，张某坐在地上哭，围了很多人。十来分钟后，民警到了现场，后来120急救车也到了现场，经过诊断发现欧某辛已经死了。
原来窑厂那边留下来的沟填平后，欧某丁种了这块地，听说那天上午，欧某辛跟收割机驾驶员说那块地有一亩多，欧某丁说只有八、九分，欧某丁回去告诉了欧海龙，欧海龙就去找欧某辛，两人打架，欧海龙就把欧某辛捅死了。
19、证人欧某丁的证言证明：事发当日上午，其准备收地里的麦子向庄邻借三轮车时，欧某辛在旁边说其家北面地有一亩半，实际上也只有八、九分，其问欧某辛说这话是什么意思，还能少给人家钱。回家之后，其对欧海龙说了这个事情，后来欧海龙就不在家了。过了十分钟左右，欧海龙光着上身回来，脖子下面、胸前有手抓的印子，说是和欧某辛打架，戳了对方一刀，随后欧某乙、张某、欧某丙到其家门口，问欧海龙怎么把人打成那种样子，张某拿手机报警，王某让欧海龙打了120电话，对方就走掉了，其、王某、欧海龙也跟着去看，后来看到欧某辛伤的比较重，王某就让欧海龙去投案，欧海龙骑车去了派出所。
其家庭与欧某辛家没有矛盾，三四年前，欧某辛想种那块回填地，但王某不同意，欧某辛也就算了，欧海龙也知道。
20、证人王某的证言证明：事发当日10时许，看到欧海龙光着上身从外面跑回来，眉骨上面发红，胸口有红着的斜印子，说与欧某辛打架，对方被戳了，已经打过120电话，欧某乙和欧某丙追到家门口，问怎么弄，其没敢吱声。对方走后，其让欧海龙去投案，欧海龙就骑电动车去派出所去，其赶到现场时，看到欧某辛躺在小桥南边，头朝西北、脸朝上，有一个长摇把在旁边，张某和派出所的人已经在场。
21、证人徐某的证言证明：事发当日10时左右，其帮助欧某辛家收割麦子时，欧某丁与欧某辛吵了几句，当时收割机声音较大，没有听清说的什么。后在收割其他人家麦子时，欧某丁找来说，欧海龙与欧某辛打架，欧某辛受伤，让其用家里的汽车把欧某辛送往医院，其赶到半路时得知欧某辛已经死了。在现场看见，欧某辛平躺在小桥南侧，腹部有很多血，他妻子抱着尸体哭，警察已经到场。
22、证人欧某甲的证言证明：村里窑厂拆除之后的土地还给各组，场地遗留下来的一条沟填平后给欧某丁家栽种，这块地与欧某辛家的地相邻，听说两家因为这块地吵过架。事发当日上午，在土路上碰到过欧某丁往家走，欧海龙在不远处，后来听说因为土地的矛盾，欧某丁把事情告诉了欧海龙，欧海龙找去理论时把欧某辛刺死了。
23、证人欧某戊的证言证明，事发当日上午，其用自家三轮车帮欧海龙家送过麦子，后听说欧海龙用刀戳了欧某辛，其赶到现场时，欧某辛已经死了。
24、证人皮某乙的证言证明，事发当日上午，欧某丁借用其家的电动三轮车拖麦子，也看到欧某辛开着三轮卡车往收麦子方向去，过了一会儿，庄邻过来说，欧海龙用刀戳死了欧某辛，他们是因为那块土地的矛盾，欧某辛说有一亩半，欧某丁说只有七、八分地。
25、证人欧某己的证言证明，2014年前后，村里把原来窑厂的一条沟填平，回填的土地给欧某丁栽种，有一亩地左右，该地与欧某辛家相邻，听说欧某辛也想种，想去找欧某丁要地，没有听说双方有其他矛盾。
26、证人皮某甲的证言证明：事发当日10时许，其在家门口晒粮食，看到小桥的东边停着一辆农用三轮车，欧海龙和欧某辛在车尾处争吵，其回了家做事，一会儿出来后，看到欧某辛倚在桥南的东边桥墩上打电话，之后欧某辛就躺倒了。过了一会，张某骑电动车过来，看见欧某辛身上有血，又骑车走了，欧某乙骑车过来，查看后说人死了，张某过来抱着欧某辛哭。欧海龙没有再次出现，欧某丁在东边一个路口向这边看，欧海龙当时穿的是红色汗衫，但往南跑时是光着上身。
27、证人戴某的证言证明，事发当日10时许，其骑车经过现场时，看到小桥东边停着一辆农用三轮车，欧海龙和欧某辛在车后争吵，后来二人纠打起来，用拳头对捣，其没有停留，待其到家门口路上回头看时，看到欧某辛手拿长摇把沿着小桥往南跑，跑过桥后坐下来打电话，没有多久，张某和欧某乙先后骑车赶过来，欧某乙喊人死了，张某在旁边哭。
28、被告人欧海龙的供述和辩解。在卷有侦查阶段的五份讯问笔录，欧海龙对事发经过的基本行为供认不讳。庭审中，欧海龙对持刀捅刺被害人的基本行为亦供认不讳。
对于事发起因，其供认：其父欧某丁说，事发当日，欧某辛用三轮车堵着不让他通过，说其家后面的地至少有一亩半，但实际上只有七、八分地，其认为欧某辛这么说的意思，就是每次收麦子少给雇工钱，败坏其家里的名声，就前去找他理论。这块土地是三四年前一个水沟回填形成，欧某辛也想种这块地，但其母没有同意。
对于事发经过，其供认：当日10时许，其走到家后面的小路上，看到欧某辛开三轮车过来，就把欧某辛喊住，两人吵了几句就动了手，其先拍了欧某辛右侧肩膀一下，欧某辛也拍其肩膀，然后用手推搡，其就用拳头捣欧某辛身体，欧某辛也还手打，其打不过欧某辛，就从右侧腰带上拿出折叠弹簧刀，欧某辛依然用拳头捣，其用弹簧刀戳到对方肋骨位置，之后欧某辛还和其打架，其就拿弹簧刀在面前乱挥，欧某辛拿了一个铁摇把过来打，其当时回头跑，欧某辛没有追上。
对于事发后的行为，其供认：因为穿的红色T恤衫在打架时撕坏，就把T恤衫扔在路上，其光着上身跑回家，说用刀扎到了欧某辛，其母让其拨打了120电话，到派出投案自首。欧某辛家人到了家门口，其拿了一把铁锹在手里防止被打，对方家人讲了几句，其穿上一件白色T恤，骑电动车到大路上去等急救车，120回电说能否将人先往街上送，其找徐某想用他车子送人，他当时答应回去开车，其就骑电动车去派出所投案，到了东头碰到派出所的警车，其说是去投案的，民警将其带到了派出所，其交代捅人的折叠刀放在自家院子的磨盘上，这把折叠刀平时别在裤腰带上用于削水果。
四、证明本案量刑情节的其他证据。
29、证人欧某庚的证言证明，多次在家看到欧海龙拿一把黑色折叠刀给小孩削水果，折叠起来大概七八厘米长，打开来刀刃有五六厘米长。
30、证人汤某的证言证明：欧海龙跟随他人在外搞装潢，平时在淮阴区租房居住，小孩在老家，经常回老家看孩子，6月7日一起回了老家，欧海龙留在家里帮助收麦子。2018年秋天，看到欧海龙曾用一把黑色折叠刀切水果。
31、证人欧同华的证言证明：一次帮助庄邻修理拖拉机时，因为油管老化要截掉一段，工具箱的剪刀剪不动，欧海龙从裤带上拿出一把小刀帮忙割断，刀子连柄有十几公分长。另外，其家中有两把气枪，一把是十二年前购买，主要用来打麻雀，最后一次使用是在七八年前，后来放在老家的小棚子里，另一把是七八年前朋友让其帮助修理，修不好之后一直放在其家里，已经生锈。
32、淮安市公安局淮阴分局出具的扣押决定书、扣押清单及枪支照片证明，2019年10月10日，公安机关从欧某辛家中扣押两把疑似气枪，其中一把上有锈迹。
33、淮安市公安局物证鉴定所出具的终止鉴定告知书、鉴定事项确定书证明，因不具备鉴定条件，决定终止淮阴分局刑警大队委托的欧同华被举报私藏枪支的鉴定工作。
34、淮安市公安局淮阴分局刑警大队出具的关于欧海龙举报欧同华持有枪支的回复证明，侦查人员在欧同华位于梨园村九组的家中查获两把老式气枪，经物证鉴定，该两支气枪不具备鉴定条件而终止鉴定，检材退还淮阴分局刑警大队。
35、侦查人员调取的附照片身份信息证明，被告人欧海龙的身份概况，犯罪时为完全刑事责任年龄人。
36、和解协议、收条及谅解书证明，2019年12月20日，被害人近亲属与被告人亲属达成赔偿33万元的和解协议，已经支付，被害人亲属出具谅解书，请求对欧海龙最大限度从宽处理。
上述证据，均经庭审质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间相互印证，能够形成证据链证明本案事实，其证明效力本院予以确认。
本院认为：被告人欧海龙因琐事与被害人发生争执并打斗，主观上具有伤害的故意，在此过程中捅刺了被害人一刀，并致被害人心脏破裂大出血死亡，其行为符合故意伤害致人死亡的特征，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，应当以故意伤害罪追究刑事责任。被告人欧海龙犯罪以后主动投案途中被抓获，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人欧海龙故意伤害并致人死亡以及案发后主动投案的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。
针对控辩双方在庭审中提出的争议情节及量刑问题，根据在案证据以及查明的事实，本院评判如下：
一、欧海龙的行为不具有防卫性质。在案证据可以证明，事发起因于欧海龙的父亲与被害人发生言语争执，且是欧海龙主动找寻被害人理论，欧海龙亦供认，其首先动手拍打了被害人肩膀，被害人才予以还手，之后引发双方的纠缠打斗行为，在此前提下，欧海龙自感对抗不了对方，遂拿出刀具捅刺对方，其行为显然不具有防卫性。
二、被害人的死亡后果与欧海龙的持刀捅刺行为之间具有因果关系。实践中，对于双方在互殴过程中的伤害行为，只要合乎规律地引起伤亡结果的发生，即可认定行为与后果之间具有刑法上的因果关系。本案中，欧海龙持刀捅刺了被害人右胸部，该创口经前纵隔进入右肺底、右下方心包至右心房，右肺底有1.0厘米破裂口，右心房有3.3厘米全层破裂口，被害人心包内、右胸腔大量积血，由此导致被害人大出血死亡，可见欧海龙持刀捅刺与被害人死亡之间存在必然因果关系。同时，欧海龙故意伤害持刀捅刺了被害人，应当承担对被害人的主体救治责任，但其逃离现场没有救治被害人，由此应对被害人的死亡结果承担刑事责任，被害人近亲属赶至现场后找寻欧海龙要求承担救治责任符合常情，此情况下不能阻断欧海龙故意伤害行为与被害人死亡结果之间的因果关系成立。
三、检察机关的量刑建议具有客观性。根据我国刑法规定，故意伤害致人死亡的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。欧海龙在案发后能够投案自首，具有法定从轻量刑情节，且能认罪认罚，依法可以从宽处理，且在本院审理期间，欧海龙的亲属能够代为赔偿并取得被害人近亲属的谅解，欧海龙的认罪悔罪态度在一定程度上钝化了社会矛盾，同时结合本案起因于邻里之间的日常琐事，行为和结果具有偶发性，检察机关提出判处有期徒刑十一年至十二年的量刑建议具有事实和法律依据，依法应予采纳。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第四十七条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人欧海龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月10日起至2030年6月9日止。）
二、随案移送的作案凶器黑色折叠刀一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　尹晓涛
审 判 员　居　平
审 判 员　张高峰
二〇一九年十二月三十日
法官助理　陈　亮
书 记 员　强　俊
附法律规定：
一、《中华人民共和国刑法》
第五十五条第一款【剥夺政治权利的期限】剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款【剥夺政治权利的附加、独立适用】对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第一款【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第二百三十四条【故意伤害罪】故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
