江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初24号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人沈冯佳，男，1986年8月5日出生于江苏省海门市，个体户，住海门市。2005年11月因盗窃被海门市公安局行政拘留十五日；2006年12月因殴打他人被海门市公安局行政拘留七日，并处罚款人民币五百元；2009年2月因故意毁损财物被海门市公安局行政拘留十日；2009年10月因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑二年六个月；2012年2月因寻衅滋事被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年（所外执行）；2013年2月因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑十个月；2014年9月因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留十五日；2015年10月因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑一年三个月，2016年9月23日刑满释放；2017年5月因寻衅滋事和阻碍执行职务被海门市公安局行政拘留二十日；2018年3月因犯危险驾驶罪被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元；2019年11月因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留十三日。2019年9月20日因涉嫌犯妨害公务罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月6日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人沈建兴，江苏联佑律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕16号起诉书指控被告人沈冯佳犯妨害公务罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万其春、黄心灵出庭支持公诉，被告人沈冯佳及其辩护人沈建兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
经本院审理查明，2019年9月19日20时许，被告人沈冯佳因琐事至海门市滨江街道立新小区南门棋牌室，朝墙上投掷多个酒瓶，后至附近某饭店强行拿走一把菜刀。海门市公安局接警民警高某、王某、协警陆某A、陆某B即开展搜寻，在立新小区被告人居所车库前找到被告人沈冯佳并对其口头询问，被告人沈冯佳拒不配合调查，辱骂民警并向民警吐口水，高某、王某遂依法对其口头传唤，被告人沈冯佳对民警高某实施勒脖、抠眼等暴力行为抗拒执法。
另查明，被告人沈冯佳归案后如实供述自己实施妨害公务犯罪的事实。
再查明，被告人沈冯佳因寻衅滋事被海门市公安局行政拘留十三日，但没有实际执行。
上述事实,被告人沈冯佳在开庭审理过程中亦无异议，并由经庭审举证、质证的常住人口信息、被告人精神鉴定意见书、被袭民警高某病历、警察证复印件、接警单、情况说明、刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书等书证；未到庭证人周某、沈某等人的证言笔录；执勤民警高某、王某等人的陈述；海门市公安局制作的提取笔录、提取痕迹、物证登记表、接受证据清单；海门市公安局出具的本案发破案及归案情况的说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈冯佳以暴力方法阻碍正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，应从重处罚。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人沈冯佳在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人沈冯佳归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人沈冯佳自愿认罪认罚，可依法从宽处理。辩护人沈建兴提出的被告人具有坦白情节，建议对其从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。为惩治犯罪，维护国家机关的公务活动，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈冯佳犯妨害公务罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年九月二十日起至二○二○年八月十九日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　黄新江
二〇二〇年一月二十一日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
