江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初24号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王自超，男，1991年10月10日出生于河南省夏邑县，汉族，小学文化，务工人员，户籍地河南省夏邑县，暂住地海门市。2017年12月1日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审，同月28日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕22号起诉书指控被告人王自超犯盗窃罪，于2018年1月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月29日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人王自超到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月20日6时许，被告人王自超在其位于海门市三星镇宝兴村暂住地内，趁女朋友王某熟睡之机，将王慢慢手机卡放入自己手机，后将自己昵称为“春风十里”的微信账号与王某的农业银行卡绑定，并将该银行卡内10000元人民币转至前述微信账号内。
被告人王自超归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃款已退还与被害人。
在本院审理过程中，被告人王自超对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人王自超以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人王自超归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。其已退出赃款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王自超犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年一月二十九日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
