江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初24号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人盛梦非，男，1996年9月9日生，汉族，江苏省宜兴市人，初中文化，无业，住宜兴市。曾因犯盗窃罪，于2018年11月被宜兴市人民法院判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币一万元，在缓刑考验期内又犯盗窃罪，于2019年2月被宜兴市人民法院撤销缓刑，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，决定合并执行拘役六个月，并处罚金人民币一万一千元，2019年7月30日刑满释放。因本案于2019年9月11日被抓获，9月12日被刑事拘留，10月18日被逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）11号起诉书指控被告人盛梦非犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院于同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于1月19日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员蒋海国、代理检察员刘正永出庭支持公诉，被告人盛梦非到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年8月21日至9月10日期间，被告人盛梦非先后至宜兴市宜城街道万达广场旁的停车场，采用推车等手段盗窃3起，分别窃得蒋某甲的新蕾牌电动自行车1辆、蒋某乙的金箭牌电动自行车1辆、周某的欧派牌电动自行车1辆，事后，被告人盛梦非将新蕾牌电动自行车和金箭牌电动自行车分别销赃给他人，共计得款人民币2250元。其中，欧派牌电动自行车价值人民币2567元。
9月11日，被告人盛梦非至宜兴市宜城街道溪隐新村小区门口取欧派牌电动自行车时被抓获；归案后如实供述了上述盗窃事实；且自愿认罪认罚。
案发后，公安机关追缴到欧派牌自行车1辆，并已发还给被害人。
对于上述指控，有被害人蒋某甲、蒋某乙、周某的陈述笔录，被告人盛梦非对盗窃地点所作的辨认笔录，宜兴市公安局制作的扣押决定书、扣押清单以及发还清单，有关微信转账截图的摄影照片，宜兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过、抓获经过材料，被告人盛梦非签署的认罪认罚具结书及其供述等证据证实，足以认定。此外，宜兴市人民法院刑事判决书、宜兴市看守所出具的监管人员信息表等证明被告人盛梦非曾因犯罪受刑事处罚以及刑满释放的时间。
公诉机关认为，被告人盛梦非的行为已构成盗窃罪，鉴于其有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议对其判处有期徒刑六个月以上十个月以下，并处罚金。
被告人盛梦非对公诉机关的指控及量刑建议均未提出异议。
本院认为，被告人盛梦非以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人电动自行车，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。被告人盛梦非曾因犯盗窃罪受过刑事处罚，仍不思悔改，刑满释放不久后又实施盗窃犯罪，社会危害性较大，其主观恶性较深，应酌情从重处罚。归案后，被告人盛梦非能如实供述自己的罪行，且能认罪认罚，对其予以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人盛梦非犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月11日起至2020年3月10日止)，并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力之日起三十日内缴纳）。
二、责令被告人盛梦非退还给被害人蒋晨鹏新蕾牌电动自行车1辆、蒋旅涛金箭牌电动自行车1辆；对被告人盛梦非违法所得人民币2250元予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　许卫琴
二〇二〇年一月十九日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
