江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初24号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人蔡荣荣，男，1989年1月17日生，汉族，大学文化，住江苏省启东市。2015年9月因犯盗窃罪被江西省吉安市青原区人民法院判处拘役四个月，2015年11月2日刑满释放。2018年9月14日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留（9月13日被羁押），同年10月18日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1192号起诉书指控被告人蔡荣荣犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人蔡荣荣于2018年8月1日晚、2018年9月13日下午，分别至江苏省常熟市金尚网吧、太仓市优度网吧等地，采用螺丝刀拧开电脑机箱的方式，6次窃得网吧电脑内存条10根，物品价值人民币3470元。公诉机关认为，被告人蔡荣荣多次盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。
被告人蔡荣荣出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1．2018年8月1日晚，被告人蔡荣荣至常熟市新天地广场6幢102号金尚网咖，采用螺丝刀拧开电脑机箱的方式，窃得威刚牌XPG威龙型16G，DDR4型内存条1根，价值人民币890元。
2．2018年8月1日晚，被告人蔡荣荣至常熟市望虞小区30幢112-113号春风网吧，采用上述方式，窃得金士顿牌8G、DDR3型内存条1根。
3．2018年8月1日晚，被告人蔡荣荣至常熟市望虞小区29幢101-102号都来眯网吧，采用上述方式，窃得金士顿牌8G，DDR3型内存条2根，价值人民币420元。
4．2018年9月13日下午，被告人蔡荣荣至太仓市人民南路111号4楼优度网吧，采用上述方式，窃得金士顿牌8G，DDR4型内存条2根，价值人民币600元。
5．2018年9月13日下午，被告人蔡荣荣至太仓市南洋广场2楼悠游网吧，采用上述方式，窃得金士顿牌8G，DDR4型内存条2根，价值人民币760元。
6．2018年9月13日下午，被告人蔡荣荣至太仓市上海路上海广场三楼506室FOX网咖，采用上述方式，窃得G.SKILL牌8G，DDR4型内存条2根，价值人民币800元。
综上，被告人蔡荣荣实施盗窃6次，窃得电脑内存条10根，物品价值人民币3470元。
案发后，太仓市公安机关从被告人蔡荣荣处扣押到内存条6根、螺丝刀1把，相关内存条已发还被害人王某甲、宋某、沈某。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人吴某、陶某、王某乙等人的陈述；未到庭证人陈某证言和辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、扣押决定书及扣押笔录、接受证据材料清单、发还物品清单、刑事判决书及释放证明；价格认定结论书；被告人蔡荣荣供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人蔡荣荣在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人蔡荣荣多次盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人蔡荣荣认罪认罚，当庭自愿认罪，对此，予以酌情从轻处罚。被告人蔡荣荣有盗窃犯罪前科，主观恶性较深，予以酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人蔡荣荣犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月13日起至2019年4月12日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人蔡荣荣在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币1310元，发还被害人吴巧妹、陶东明、王宇新。
三、暂扣于太仓市公安局的作案工具螺丝刀一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十日
书记员　　舒金民
