南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初24号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人郭海，男，1985年9月16日生，户籍地甘肃省西和县。曾因殴打他人和故意毁坏财物，于2007年9月5日被原通州市公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币五百元。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年8月6日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕5号起诉书指控被告人郭海犯危险驾驶罪，于2020年1月13日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序并实行独任审判，于2020年1月19日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人郭海到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年7月16日20时许，被告人郭海在南通市通州区先锋街道富锋路一火锅店吃饭，期间饮酒。当日20时40分许，郭海酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车离开，途径南通市通州区富锋路、双龙路，当日21时17分许，当其行驶至南通市通州区先锋街道双盟村三组路段时被执勤民警当场查获。经鉴定，郭海血液中乙醇含量为93.1mg/100ml。到案后，郭海如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人郭海在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人郭海在庭审时并无异议，并有证人舒某的证言，南通市通州区公安局拍摄的苏Ｆ×××××小型普通客车的物证照片，南通市通州区公安局调取的人口基本信息、机动车行驶证、驾驶证复印件、行政处罚决定书等书证，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，南通市通州区公安局出具的抽血视频资料（含截图），以及被告人郭海的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郭海醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。郭海到案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可从轻处罚。郭海认罪认罚，依法可从宽处理。为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭海犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　刘　华
二〇二〇年一月十九日
书记员　陈绯阳
