江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初24号
公诉机关江苏省张家港市人民检察院。
被告人陈某，男，1958年3月29日出生于福建省蒲城县，汉族，高中文化，个体户，中国共产党党员，住福建省蒲城县。被告人陈某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月20日被取保候审。现在家候审。
辩护人钱震宇，江苏梁丰律师事务所律师。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉[2019]1663号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院指派检察员张兰兰出庭支持公诉,被告人陈某及其辩护人钱震宇均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月16日晚，被告人陈某酒后驾驶闽Ｈ×××××小型轿车，沿张家港市锦丰镇丰华路由南向北行驶至西苑新村路段，后被民警查获。经鉴定，被告人陈某血液中乙醇浓度为167mg/100ml。
被告人陈某归案后如实供述上述犯罪事实，自愿认罪认罚。
以上事实，被告人陈某在开庭审理过程中均无异议，并有证人张某、陶某、巩某的证言、驾驶人呼气酒精含量检测仪记录单、当事人血样提取登记表、驾驶证、行驶证、机动车档案、驾驶证信息、强制措施凭证、视听资料说明书、执法仪视频、现场照片、行政处罚决定书、司法鉴定检验报告书、发破案经过、抓获经过、被告人陈某的供述、身份信息等证据证实。
本院认为，被告人陈某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。鉴于被告人陈某如实供述犯罪事实、认罪认罚等情节，可从轻、从宽处罚。被告人陈某符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人陈某的辩护人提出的被告人陈某如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　秦秀凤
人民陪审员　　朱雪琴
二〇二〇年五月六日
书　记　员　　徐可人
