江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1203刑初24号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人陈燕，女，1975年11月12日出生于湖北省竹山县，汉族，不识字，无业，住泰州市高港区。2020年2月18日因涉嫌犯妨害公务罪被取保候审。
辩护人赵少平，江苏环溪律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2020﹞8号起诉书指控被告人陈燕犯妨害公务罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。同日本院立案，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒲阳出庭支持公诉，被告人陈燕及其辩护人赵少平到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2020年2月17日下午14时许，被告人陈燕乘坐其丈夫王某某驾驶的车辆回泰州市高港区白马镇黄河村，途经该镇海军大道疫情防控卡口。该卡口系为防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，根据2020年2月5日《泰州市关于严格疫情防控期间人员管控的通告》中“对村庄一律实行封闭式管理”等要求而设立。王某某因无有效通行证件，卡口工作人员要求其等候当地社区工作人员到场将其接回。王某某拒不服从，强行驾车闯过该卡口。
当日15时许，泰州市公安局高港分局民警沈某某、杨某某至王某某家中，传唤其到派出所接受处理。王某某将公安机关传唤证当场撕毁。被告人陈燕采取关门、堵门等方式阻止民警带走王某某，并将民警沈某某推倒在地。在沈某某对其口头传唤过程中，陈燕咬伤沈某某左手食指导致皮肤破损，经鉴定已构成轻微伤。
被告人陈燕归案后如实供述了自己的犯罪事实，后向被害民警道歉并取得谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了公安机关依法拍摄的伤情照片等物证，调取的常住人口登记表等书证，证人王后宝、蒋某某等人的证言，被害人沈某某的陈述，泰州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书等鉴定意见，公安机关调取的执法记录仪记录处警过程录像等视听资料，被告人陈燕的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人陈燕暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，应当以妨害公务罪追究其刑事责任且从重处罚；建议对其判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
被告人陈燕对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。
本院认为，被告人陈燕暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人陈燕犯妨害公务罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人陈燕暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行并愿意接受处罚，依法从轻处罚。被告人陈燕认罪悔罪态度较好，适用缓刑对其所在社区无重大良影响，故可给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关量刑建议适当。
关于被告人的辩护人所提“被告人主观恶性较小，认罪悔罪态度较好，建议对其从轻处罚并适用缓刑”之辩护意见，经查，被告人案发之后主动参加社区疫情防控，向被袭民警诚恳道歉并取得谅解，结合其无前科劣迹且一贯表现较好，可对其从轻处罚并给予一定的缓刑考验期，对该辩护意见本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈燕犯妨害公务罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张志伟
审　判　员　　韩　燕
人民陪审员　　马建国
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
