安徽省芜湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）皖0221刑初116号
公诉机关安徽省芜湖县人民检察院。
被告人梅某，男，1956年6月9日出生于安徽省芜湖县，汉族，不识字，务农，住芜湖县（户籍地芜湖县）。因涉嫌交通肇事罪，于2019年4月2日被芜湖县公安局监视居住。2019年7月11日被本院监视居住。
安徽省芜湖县人民检察院以芜湖检刑诉[2019]105号起诉书指控被告人梅某犯交通肇事罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院同日受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，2019年7月17日公开开庭进行了审理。安徽省芜湖县人民检察院指派检察员邱伟、代理检察员董梅梅出庭支持公诉，被告人梅某到庭参与诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月31日6时40分许，被告人梅某无证驾驶无号牌“追梦鸟”牌三轮电动车，沿芜湖县花桥镇花九路由北往南行驶至该路“10kV九三062线37号”电线杆附近时，因未按照操作规范安全驾驶，致其车辆前部右侧与同向行走的被害人张某1（男，殁年72岁）发生碰撞，造成被害人张某1受伤后经治疗无效死亡的重大道路交通事故。经安徽龙图司法鉴定中心鉴定，被害人张某1符合交通事故机械性暴力致颅脑损伤后继发左颞叶脑液化灶、脑炎、脑出血等，终致急性中枢神经功能障碍而死亡。芜湖县交管大队道路交通事故认定书认定，梅某负本起事故的全部责任。经安徽大正司法鉴定所鉴定，梅某所驾驶的三轮电动车属机动车类的正三轮轻便摩托车。
被告人梅某到案后如实供述犯罪事实，已支付被害人近亲属2万元（不包括已支付的医疗费）并取得谅解。
上述事实，被告人梅某在开庭审理过程中无异议，并自愿认罪认罚。上述事实有书证：户籍信息、归案经过、交通事故当事人陈述材料、道路交通事故认定书、道路交通事故调解协议、收条、谅解书、驾驶人信息查询结果单、居民死亡殡葬证、芜湖市第一人民医院手术记录、入院记录、出院小结、CT检查报告单、病情证明、芜湖县出院记录等；证人张某2、孙某、张某3、胡某、范某的证言；被告人梅某的供述和辩解；鉴定意见：安徽龙图司法鉴定中心司法鉴定意见书、安徽大正司法鉴定所鉴定意见书、安徽龙图司法鉴定中心检测报告；勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人梅某违反交通运输管理法规驾驶机动车辆，造成一人死亡的重大道路交通事故，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人梅某系坦白，可以从轻处罚。被告人梅某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人梅某取得谅解，酌轻处罚。本院为维护公共交通安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人梅某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，宣告缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省芜湖市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　　鲁少华
二〇一九年七月十七日
书记员　　吕　品
附：判决所依据的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
（二）死亡三人以上，负事故同等责任的；
（三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。
被宣告缓刑的犯罪分子，应遵守的法律规定：
《中华人民共和国刑法》第七十五条被宣告缓刑的犯罪分子，应当遵守下列规定：
（一）遵守法律、行政法规，服从监督；
（二）按照考察机关的规定报告自己的活动情况；
（三）遵守考察机关关于会客的规定；
（四）离开所居住的市、县或者迁居，应当报经考察机关批准。
