 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初25号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人周震，男，1986年8月16日出生，身份证号码321121198608163211，汉族，高中文化，无业，住江苏省镇江市丹徒区辛丰镇运河西路49-46号。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月22日被刑事拘留，2019年1月29日被取保候审。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕27号指控事实2019年1月19日6时许，被告人周震在镇江市润州区九州浴室休息大厅一沙发上，采用顺手牵羊的手段，趁被害人熟睡之机，窃取iphone X手机一部，价值人民币5327元。案发后，涉案手机已被追缴，并依法发还被害人。
归案后，被告人周震如实供述了自己的犯罪事实。指控罪名盗窃量刑建议建议判处拘役三个月至五个月，适用缓刑，并处罚金；或者单处罚金。被告人及
辩护人意见被告周震对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由 
公诉机关指控被告人周震犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
  
法律依据
  
《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条，第二百二十二条之规定。
 判决结果 
被告人周震犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（已缴纳）。
 权利告知 
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
  
审 判 员 赵 勤
 
二0一九年三月十四日
 
 
法官助理 孙智博
书 记 员 谭 燕
 本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
第二百二十二条基层人民法院管辖的可能判处三年有期徒刑以下刑罚的案件，案件事实清楚，证据确实、充分，被告人认罪认罚并同意适用速裁程序的，可以适用速裁程序，由审判员一人独任审判。
人民检察院在提起公诉的时候，可以建议人民法院适用速裁程序。
 
