江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初25号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人唐贵一，男，1979年11月21日出生于安徽省霍邱县，驾驶员，户籍地安徽省霍邱县。居住地海门市。2018年11月22日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
辩护人周红梅，海门市法律援助中心指派律师。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人唐贵一犯交通肇事罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于2019年8月1日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人唐贵一及其辩护人周红梅到庭参加诉讼。本案依法延期审理一次。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：2018年8月20日5时55分许，被告人唐贵一持证驾驶皖Ｎ×××××号重型自卸货车，沿海门市经济技术开发区新安江路由北向南行驶至珠海路路口北侧地段时，与前方同向由郅某驾驶的“欧派”电动自行车发生碰撞，造成郅某严重多发伤死亡。被告人唐贵一承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人唐贵一主动报警，等候现场处理，如实供述自己的罪行。
针对上述指控，公诉机关提供了事故认定书、证人证言、鉴定书、事故现场勘查笔录、现场图及照片等证据予以证实，并据此认为，被告人唐贵一违反交通运输管理法规，驾驶车辆致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关同时认为，被告人唐贵一自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人唐贵一对起诉指控未作辩解。
辩护人周红梅提出如下辩护意见：被告人唐贵一有自首情节，已赔偿并取得谅解，故建议对被告人唐贵一从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年8月20日5时55分许，被告人唐贵一持证驾驶皖Ｎ×××××号重型自卸货车，沿海门市经济技术开发区新安江路由北向南行驶至珠海路路口北侧地段时，未按指示标线规定行驶，且疏于观察，与前方同向由郅某驾驶的“欧派”电动自行车发生碰撞，造成郅某严重多发伤死亡。被告人唐贵一承担本起事故的主要责任。
事故发生后，被告人唐贵一主动报警，并在现场等候处理，如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。
另查明，被害人郅某死亡造成的经济损失，被害人亲属于2018年11月26日向本院提起民事赔偿诉讼，本院于2019年5月20日对该案作出判决。判决生效后，除由保险公司及其他赔偿义务人赔偿外，被告人唐贵一对被害人亲属另行作出补偿，取得了对方谅解。
在审查起诉阶段，被告人唐贵一出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。审理中，被告人唐贵一亦无异议。
上述事实，由下列证据证实：霍邱县公安局出具的人口信息、接处警工作登记表、车辆信息、驾驶证信息、保险单、谅解书、血样提取登记表、本院（2018）苏0684民初7395号民事判决书等书证；未到庭证人丁某、倪某等人的证言笔录；海门市公安局制作的交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、监控录像；道路交通事故认定书；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、车辆技术检验报告、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等鉴定意见；海门市公安局出具的发破案经过等。被告人唐贵一亦有相应的供述在卷佐证。
上述证据均经庭审举证、质证，证据间均能相互印证，具有证明效力，本院对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人唐贵一违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人唐贵一犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其积极赔偿，取得谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。综上，本院依法对被告人唐贵一从轻处罚后适用缓刑。据此，辩护人周红梅建议对被告人唐贵一从轻处罚并适用缓刑的相关辩护意见，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐贵一犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈海东
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年八月一日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　奚海燕
