江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初25号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人庄某，男，1968年11月23日生，汉族，初中文化，户籍所在地常州市武进区。因本案于2019年1月30日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年2月2日被该局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2019〕1450号起诉书指控被告人庄某犯故意伤害罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人庄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年12月11日至18日间，被告人庄某两次至常州市武进区采菱家园85栋602其前女友戴某家中索要装修款，戴某均报警处理。2019年1月1日晚上9时许，被告人庄某携带扳手至常州市武进区丽华南村蒋家村19号，欲将戴某停放于家门口的机动车车轮胎卸下，期间因扳手掉地发出声响被戴某及其丈夫张某发现而未得逞。被告人庄某遂以索要欠款与被害人张某发生口角。争吵中，被害人张某手拿木板殴打被告人庄某，后被告人庄某用其携带的扳手击打被害人张某头部，致被害人面部留有三条瘢痕，长度累计达8.0cm以上。后经法医鉴定，被害人张某所受之伤已构成轻伤二级。
另查明，2019年1月1日，被告人庄某明知他人报警仍在现场等候处理，到案后如实供述了自己殴打他人的事实。案发后，被告人庄某已赔偿被害人张某人民币19万元并取得谅解。
上述事实，被告人庄某在开庭过程中亦无异议，且有病历材料、调解协议、收条、谅解书等书证、证人戴某、蒋某、伍某等人的证言笔录、被害人张某的陈述笔录、公安机关的案发抓获经过证明材料、证据保全清单及法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人庄某，因琐事将他人打伤，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪。其自动投案并能如实供述自己的罪行，属自首，能自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；其已赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院指控被告人庄某犯有故意伤害罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民人身权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人庄某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱云妹
二〇二〇年一月二十日
法官助理　徐惠丽
书 记 员　岑　月
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
三、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
