江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初25号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人张某，男，汉族，初中文化，系苏州某机械有限公司员工，户籍地河南省永城市，暂住张家港市。2019年12月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1651号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人张某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年11月26日晚，被告人张某酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿张家港市凤凰镇凤凰大道由西向东行驶至双龙花园小区门口时，被民警查获。经鉴定，被告人张某血液中乙醇浓度为193mg/100ml。
被告人张某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人张某拘役一个月二十天，并处罚金人民币一千元。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有证人钱某的证言、呼气酒精含量检测仪记录单、血样提取登记表、司法鉴定意见书、发破案经过、驾驶证、行驶证、人口信息、被告人张某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人张某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月六日
书记员　　李瑞霞
