 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初25号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人李某，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年9月1日被刑事拘留，同年9月8日被取保候审。2019年2月14日被刑事拘留，同年2月26日被执行逮捕。现羁押于扬中市看守所。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2019]26号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，由审判员杨荣于2019年3月19日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派副检察长何伟、检察官助理许贤贤出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2016年11月27日，被告人李某至被害人孙某位于镇江新区丁岗镇原东晒里村28号的家中（现已拆除），趁无人之际，采取溜门入室、翻找等手段，窃得现金人民币（以下币种同）15000元、视频监控设备1套（大华牌4路硬盘刻录机1台、1T希捷储存硬盘1个、HK型19寸显示器1台）。经鉴定，视频监控设备价值400元。李某所窃现金被其挥霍，视频监控设备被其丢弃。
2019年2月12日，被告人李某至连云港市灌云县公安局伊山派出所投案，2月13日被临时羁押于灌云县看守所，后如实供述了上述事实。
公诉机关认为被告人李某具有自首情节，建议以盗窃罪判处被告人李某有期徒刑十个月至一年，并处罚金6000-10000元。
被告人李某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人李某系入户盗窃，酌定对其从重处罚。被告人李某犯罪以后自动投案，系自首，依法可以从轻处罚。被告人李某自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告李某刚犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的8日，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月13日起至2019年12月4日止。罚金于判决生效后第二日起十日内缴纳）
二、责令被告李某刚退赔人民币一万五千四百元，发还被害人孙新华。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年三月十九日

法官助理马一澜
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
