江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初25号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李某，男，1981年7月10日出生，无业，住浙江省仙居县。被告人李某曾因吸毒，于2004年5月被强制戒毒六个月；因吸毒，于2006年5月22日被拘留十日，后强制戒毒六个月；因吸毒，于2006年7月18日被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。被告人李某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月9日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年1月18日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人李某犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月18日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某于2018年11月2日14时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶已注销的苏Ｆ×××××号二轮摩托车，沿如皋市如城街道薛丁线由北向南行至新民大桥南首，被如皋市公安局执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人李某血液中乙醇含量为111.5mg/100ml。
案发后，被告人李某如实供述了其罪行。
上述事实，有证人郝某、魏某、金某的证言，如皋市公安局调取的被告人李某的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人李某如实供述自己的罪行，并自愿认罪，建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人李某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人李某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人李某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人李某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以采纳。被告人李某自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人李某酒后持准驾类型不符的驾驶证驾驶已注销的机动车，酌情从重处罚。被告人李某有劣迹，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2019年2月17日止），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜燕
二〇一九年一月十八日
书记员　　肖铭
