江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初25号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人樊新，男，1999年11月4日出生于河南省南阳市，汉族，初中文化，无业，住河南省南阳市淅川县。2019年6月6日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审,同年11月14日被刑事拘留，2020年1月3日经本院决定由无锡市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2020]1号起诉书指控被告人樊新犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月13日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员林虹出庭支持公诉，被告人樊新到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月1日20时许，被告人樊新醉酒后驾驶车牌号为豫Ｒ×××××的小型普通客车，自无锡市至和路鲜果一号店前行驶至五星家园菜场前时，被民警当场查获。被告人樊新下车接受民警询问时，因操作不当导致车辆后退碰撞周某的牌号为苏Ｂ×××××的小型轿车。经无锡市公安局交通警察支队梁溪大队认定，被告人樊新负事故的全部责任。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，被告人樊新血液中乙醇含量为100mg（乙醇）/100ml（血液）。
被告人樊新到案后如实供述了自己酒后驾驶机动车的事实，并已赔偿事故造成的损失。
经无锡市精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被告人樊新在本案中具有完全刑事责任能力。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作或者收集的刑事案件侦破经过、查获经过、驾驶证和行驶证复印件、酒精含量呼气测试记录单、当事人血样提取登记表、道路交通事故认定书、人民调解简易程序调解书、谅解书，证人周某、王某、樊某的证言笔录，被告人樊新的供述笔录，司法鉴定意见书、法医精神病鉴定意见书，道路交通事故现场勘查笔录，事故现场监控视频、执法记录仪视频资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人樊新在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人樊新犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人樊新如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；自愿认罪认罚，依法从宽处理；已赔偿事故造成的损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人樊新犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月14日起至2020年1月13日止），并处罚金人民币一千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严海燕
二〇二〇年一月十三日
书记员　　蒋晓岚
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
