江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初25号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人许强，男，1993年8月25日生，住江苏省淮安市。因涉嫌犯假冒注册商标罪，于2018年8月15日被刑事拘留,同年9月14日被取保候审,2019年2月20日经本院决定并于当日被执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人许强犯假冒注册商标罪，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员顾正龙、被告人许强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年以来，被告人许强在其租住的泰州市高港区引江村丰一组4号民房内，使用低档白酒灌装洋河系列海之蓝、天之蓝、梦之蓝以及茅台白酒，以低价销售给王某、周某、朱某、柏某、卢某等人，非法经营数额人民币67340元，违法所得人民币30000余元。
2018年8月15日，公安机关在上述地点查获被告人许强灌装好的洋河系列白酒天之蓝6瓶、梦之蓝（M6）8瓶，非法经营数额人民币1200元。
被告人许强归案后如实供述了上述犯罪事实。公安机关自其处扣押假冒洋河天之蓝白酒6瓶、梦之蓝（M6）白酒8瓶及印有“五粮液”、“贵州茅台”、“梦之蓝”等字样的酒瓶、包装盒、纸箱等若干。
以上事实，被告人许强在庭审中均无异议，且有公安机关扣押的酒瓶、酒盒等物证及照片，常住人口基本信息表，抓获经过，顺丰快递单，扣押清单、扣押决定书、扣押照片，营业执照、商标注册证、注册商标变更证明，证人周某、王某、朱某等人的证言，辨认、搜查笔录，产品鉴定报告、鉴定证明书，微信聊天记录、手机微信转账截图等证据经庭审质证证实，足以认定。
本案审理期间，被告人许强退出违法所得人民币30000元，并预缴财产刑保证金。
本院认为，被告人许强未经商标注册所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为已构成假冒注册商标罪，依法应予惩处。被告人许强归案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚；其认罪认罚，依法予以从宽处理；其积极退出违法所得、主动预缴财产刑保证金，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人许强犯假冒注册商标罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、从宽处罚的理由成立，量刑建议适当，本院依法予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百一十三条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人许强犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月20日起至2019年7月19日止。罚金已预缴。）
二、被告人许强退出的违法所得人民币三万元，予以没收，上缴国库。
三、公安机关扣押的假冒洋河天之蓝白酒六瓶、梦之蓝（M6）白酒八瓶及印有“五粮液”、“贵州茅台”、“梦之蓝”等字样的酒瓶、包装盒、纸箱等若干，予以没收、销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴宝春
人民陪审员　　陈宜松
人民陪审员　　栾美凤
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　王　泽
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百一十三条未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
