 
江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏12刑终25号
原公诉机关江苏省泰兴市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈新华，男，1987年6月1日出生，无业，住泰兴市。曾因犯盗窃罪，分别于2005年11月22日被本院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万元；于2008年9月22日被安徽省郎溪县人民法院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元；因盗窃，于2010年12月31日被安徽省安庆市人民政府劳动教养委员会决定劳动教养一年三个月；因犯盗窃罪，分别于2012年9月21日被江苏省泰兴市人民法院判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币七千五百元；于2014年11月3日被沭阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元；于2015年8月13日被常州市新北区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；于2016年1月26日被沭阳县人民法院判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元；于2016年4月15日被沭阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；于2016年11月28日被沭阳县人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二万元，2018年6月1日刑满释放；于2019年7月25日被沭阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。因本案，于2019年10月25日被刑事拘留，同年11月26日被逮捕。
泰兴市人民法院审理泰兴市人民检察院指控原审被告人陈新华犯盗窃罪一案，于2019年12月27日作出(2019)苏1283刑初790号刑事判决。宣判后，原审被告人陈新华不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2019年4月22日至10月24日间，被告人陈新华分别至泰兴市姚王镇王庄村、新沂市利民路15号等地，通过溜门入室等手段，先后5次窃得伏某、马某等6人的现金、iPhone6Plus手机、三星手机、黄金戒指、黄金幸运珠及香烟等（详见认定表），款物合计价值人民币6066元，所得赃款均被其支用。
案发后，泰兴市公安局自被告人陈新华处依法扣押iPhone6Plus手机和三星手机各1部，后发还给被害人伏某、马某。
归案后，被告人陈新华如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人陈新华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某、宋某、陈某、吴某、伏某、马某的陈述，证人姜某的证言，泰兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，公安机关依法调取的常住人口登记表、刑事判决书、登记册、监控录像，公安机关出具的受案登记表、归案情况说明、鉴定书，制作的辨认笔录、扣押清单、发还清单、电子数据现场提取笔录、现场勘验笔录及拍摄的相关照片等证据证实，足以认定。
原审人民法院认为，被告人陈新华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。被告人陈新华归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈新华曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人陈新华盗窃的部分赃物已被追缴，可对被告人陈新华酌情从轻处罚。被告人陈新华具有前科且多次和入户盗窃，均可酌情从重处罚。被告人陈新华承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以盗窃罪判处被告人陈新华有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元；责令被告人陈新华退出赃款人民币5516元，发还给被害人周某人民币1271元，被害人陈某人民币3545元，被害人吴某、伏某人民币700元。
上诉人陈新华上诉称：其积极配合退赃，一审量刑过重。
二审经审理查明的事实和证据与原审相同。原判认定事实的证据已经一审当庭宣读、出示并质证，具有证明效力，本院予以确认。
关于上诉人陈新华提出“其积极配合退赃，一审量刑过重”的上诉理由，经查，上诉人除被追缴的部分赃物外，未继续退赃也无实际退赃的经济能力，一审审理过程中对上诉人盗窃的部分赃物已被追缴这一情节已予以确认，并对其自愿认罪认罚及其他从轻处罚情节均充分予以虑及，原审判决根据其犯罪事实和情节所作出的量刑并无不当，故对该上诉理由本院不予采纳。
综上，本院认为，上诉人陈新华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。上诉人归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上诉人曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。上诉人盗窃的部分赃物已被追缴，可对其酌情从轻处罚。上诉人具有前科且多次和入户盗窃，均可酌情从重处罚。上诉人承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。原判认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法应予维持。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　全　俊
审 判 员　　曲　怡
审 判 员　　祝年玺
二〇二〇年三月三十一日
法官助理　　张　谦
书 记 员　　黄　杨
