苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初25号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人黄伟明，男，1977年11月5日出生于江苏省苏州市，住苏州市吴中区。2019年2月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕30号起诉书指控被告人黄伟明犯危险驾驶罪，于2019年3月9日向本院提起公诉。本院经审查，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。期间，本案由于不能抗拒的原因致使案件在较长时间内无法继续审理，遂决定中止审理，后予以恢复。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员冯超男出庭支持公诉，被告人黄伟明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年2月24日22时许，被告人黄伟明酒后驾驶小型轿车在苏州工业园区现代大道行驶时认为其他车辆变道影响其驾驶，遂驾车予以追赶并故意变道，后在苏州工业园区华池街、苏州大道东处遇停车并与对方车主发生纠纷，对方报警后被民警查获。经鉴定，被告人黄伟明血液中乙醇含量为123mg/100ml。
另查明，被告人黄伟明明知他人报警后仍留在现场等候，归案后如实供述自己的罪行；其已向本院预缴罚金人民币2000元，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄伟明在庭审中不持异议，并有证人马某、陆某甲、高某、陆某乙的证言笔录，呼气酒精含量检测笔录、检定证书、驾驶人血样提取告知书、抽血血样密封袋、当事人血样提取登记表、受理鉴定登记表及回执，公安交通管理行政强制措施凭证、传唤通知情况表，司法鉴定检验报告书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表、现场笔录，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人黄伟明目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄伟明犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。被告人黄伟明自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人黄伟明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人黄伟明预缴罚金，酌情从轻处罚。根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄伟明犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇二〇年四月十五日
书记员　姚宇辰
