江苏省泰州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏12刑初25号
公诉机关江苏省泰州市人民检察院。
被告人黄梅，女，1978年6月16日出生，个体经营，住江苏省泰兴市，因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2018年11月19日被泰兴市公安局刑事拘留，于同年12月5日被泰兴市公安局取保候审，于2019年1月11日被泰兴市人民检察院取保候审。2019年6月21日被本院决定取保候审，同日由泰兴市公安局执行取保候审。
辩护人周永贵，江苏卓为律师事务所律师。
江苏省泰州市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]20号起诉书指控被告人黄梅犯销售假冒注册商标的商品罪一案，于2019年6月19日提起公诉。本院于同日立案受理，依法组成合议庭，于2019年7月18日公开开庭审理了本案。江苏省泰州市人民检察院指派该院检察员丁铌出庭支持公诉。被告人黄梅及其辩护人周永贵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省泰州市人民检察院指控：2017年11月至2018年8月间，被告人黄梅多次从高洪桃（已判决）处购得假冒“海之蓝”、“天之蓝”、“梦之蓝”注册商标白酒数百箱，在其经营的梅梅酒业店内陆续全部向汤某、马某等人销售，销售金额不少于156619元。
归案后，被告人黄梅自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
认定上述事实的证据有：1.公安机关依法扣押的手机等物证；2.公安机关依法调取的商标注册证等书证；3.证人汤某、马某等人的证言；4.被告人黄梅的供述与辩解；5.公安机关依法制作的电子物证检查笔录、辨认笔录等；6.公安机关依法调取的微信账号交易流水等电子数据。
江苏省泰州市人民检察院认为，被告人黄梅销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人黄梅归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人黄梅自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以依法从宽处理。
被告人黄梅对公诉机关指控的罪名、事实、证据无异议，惟请求法院对其从轻处理。
辩护人周永贵提出下列辩护意见：对于检察机关指控的罪名及犯罪事实没有异议，但是被告人黄梅存在以下酌定或法定从轻的情节：1.被告人黄梅在归案后如实供述自己的罪行，应当认定为坦白，可以对被告人黄梅从轻处罚；2.被告人黄梅自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，在辩护人见证下签署《认罪认罚具结书》，依法可以从宽处罚；3.被告人黄梅当庭表示愿意缴纳罚金；4.被告人黄梅认罪态度较好，能积极认罪、悔罪，现已充分认识到自己行为的社会危害性；5.被告人黄梅在此前一贯表现良好，无违法、犯罪记录。综上，请求对被告人黄梅量刑时从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
1.江苏洋河酒厂股份有限公司是第4662735号及第4682217号“海之蓝”及立体商标（酒瓶）、第4662736号及第6994138号“天之蓝”及立体商标（酒瓶）、第12176661号“梦之蓝”的商标权人，上述各注册商标均在注册有效期内，核定使用商品：酒（饮料）；果酒（含酒精）；葡萄酒；酒（利口酒）；含酒精液体，蒸煮提取物（利口酒和烈酒）；苦味酒；料酒；酒精饮料（啤酒除外）；食用酒精。2008年3月5日，江苏洋河酒厂股份有限公司“蓝色经典”注册商标被国家工商行政管理总局商标局评定为驰名商标。
上述事实，有《商标注册证》、国家工商行政管理总局商标局商标驰字[2008]第31号文件等证据予以证实。
2.2017年11月至2018年8月间，被告人黄梅多次从高洪桃（已判决）处购得假冒“海之蓝”、“天之蓝”、“梦之蓝”注册商标白酒数百箱，支付了价款156619元。后被告人黄梅在其经营的梅梅酒业店内陆续全部加价向汤某、马某等人销售完毕。
归案后，被告人黄梅自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，有经公诉机关举证并庭审质证确认的下列证据证实：1.公安机关依法扣押的手机等物证；2.公安机关依法调取的商标注册证等书证；3.证人汤某、马某等人的证言；4.被告人黄梅的供述与辩解；5.公安机关依法制作的电子物证检查笔录、辨认笔录等；6.公安机关依法调取的微信账号交易流水等电子数据。
本院认为：被告人黄梅明知购买的是假冒注册商标的商品，仍然对外进行销售，销售金额数额较大，其行为构成销售假冒注册商标的商品罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，在实施犯罪行为时被告人黄梅具备了刑事责任能力，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。公诉机关指控的犯罪事实清楚，罪名正确，本院予以支持。
被告人黄梅归案后，能够如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。在审查起诉阶段及在庭审中，被告人自愿认罪，并愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议于法有据，本院予以支持。辩护人提出的关于被告人黄梅应予以从轻处罚的辩护意见于法有据，本院予以采信。
综上，本院认为，被告人黄梅在检察机关审查起诉及本案审理过程中均能认罪、悔罪,综合社区矫正机构的意见、公诉机关的意见以及辩护人的意见，本院决定对其判处缓刑，并处罚金。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、第九条、第十二条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人黄梅犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期内，依法实行社区矫正），并处罚金人民币八万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）
二、扣押在案的手机一部予以没收，上缴国库。
三、对被告人黄梅的违法所得予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蔡　勇
审　判　员　　周红梅
人民陪审员　　朱忠虎
二〇一九年七月三十日
法官　助理　　刘晓慧
书　记　员　　马小华
附：本案适用的法律和司法解释
1.《中华人民共和国刑法》
第二百一十四条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额在5万元以上的，属于刑法第二百一十四条规定的“数额较大”，应当以销售假冒注册商标的商品罪判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
销售金额在二十五万元以上的，属于刑法第二百一十四条规定的“数额巨大”，应当以销售假冒注册商标的商品罪判处3年以上7年以下有期徒刑，并处罚金。
第九条刑法第二百一十四条规定的“销售金额”，是指销售假冒注册商标的商品后所得和应得的全部违法收入。
具有下列情形之一的，应当认定为属于刑法第二百一十四条规定的“明知”：
（一）知道自己销售的商品上的注册商标被涂改、调换或者覆盖的；
（二）因销售假冒注册商标的商品受到过行政处罚或者承担过民事责任、又销售同一种假冒注册商标的商品的；
（三）伪造、涂改商标注册人授权文件或者知道该文件被伪造、涂改的；
（四）其他知道或者应当知道是假冒注册商标的商品的情形。
第十二条本解释所称“非法经营数额”，是指行为人在实施侵犯知识产权行为过程中，制造、储存、运输、销售侵权产品的价值。已销售的侵权产品的价值，按照实际销售的价格计算。制造、储存、运输和未销售的侵权产品的价值，按照标价或者已经查清的侵权产品的实际销售平均价格计算。侵权产品没有标价或者无法查清其实际销售价格的，按照被侵权产品的市场中间价格计算。
多次实施侵犯知识产权行为，未经行政处理或者刑事处罚的，非法经营数额、违法所得数额或者销售金额累计计算。
本解释第三条所规定的“件”，是指标有完整商标图样的一份标识。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》（法释[2007]6号）
第四条对于侵犯知识产权犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、非法经营数额、给权利人造成的损失、社会危害性等情节，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50％以上一倍以下确定。
