江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初26号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人何某，男，1974年11月12日生，汉族，小学文化，农民，住常州市武进区。被告人何某曾因盗窃，分别于2010年、2017年5月被常州市公安局武进分局行政拘留十五日、行政拘留六日；曾因犯盗窃罪，于2017年9月26日被常州市武进区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元，2018年5月12日刑满释放。因本案于2019年11月7日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕14号起诉书指控被告人何某犯盗窃罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人何某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年7月至同年9月间，被告人何某至常州市武进区礼嘉镇等地，乘无人之际，采用拉车门等手段先后盗窃作案2次，共计窃取停靠在室外的汽车内人民币8200元。案发后，已追缴部分赃款600元并发还被害人。分述如下：
1、2019年7月的一天23时许，被告人何某至常州市武进区洛阳镇友谊村委上家头2号门口，采用上述手段，窃得被害人殷某停放于此的汽车内人民币7000元。
2、2019年9月24日23时许，被告人何某至常州市武进区礼嘉镇建东村委王家村20号门口，采用上述手段，窃得被害人王某停放于此的汽车内人民币1200元。案发后，已追缴部分赃款600元并发还被害人。
另查明，被告人何某于2019年9月26日至常州市公安局武进分局礼嘉派出所投案。
上述事实，被告人何某在开庭过程中亦无异议，且有被害人殷某、王某的陈述笔录，公安机关出具的案发抓获经过证明材料、辨认笔录、照片、刑事判决书、释放证明及监控等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人何某在原判有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人何某能自动投案并如实供述自己的罪行，属自首，其能自愿认罪认罚，依法可从轻、从宽处罚。常州市武进区人民检察院指控被告人何某犯有盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人何某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月7日起至2020年6月6日止；罚金于判决生效之日起一个月内缴纳完毕。）
二、责令被告人何某将赃款共计人民币7600元退赔各被害人，其中退赔被害人殷某人民币7000元，退赔被害人王某人民币600元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱云妹
二〇二〇年一月二十日
法官助理　徐惠丽
书 记 员　岑　月
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
