江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0724刑初26号
公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
被告人刘学，男，1990年8月6日出生于江苏省灌南县，汉族，小学文化，务工，户籍所在地江苏省灌南县，住灌南县。因无证驾驶，于2012年6月18日被灌南县公安局行政拘留七日，并处罚款贰佰元；因犯盗窃罪，于2018年12月20日被上海市嘉定区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元，2019年3月21日刑满释放。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年10月29日被灌南县公安局刑事拘留，同年11月8日转逮捕。2019年12月5日，灌南县人民检察院决定取保候审，同日由灌南县公安局执行取保候审。2020年4月7日经本院决定逮捕，同日送灌南县公安局执行。
辩护人李冬明，江苏灌江律师事务所律师。
江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉[2019]120号起诉书指控被告人刘学犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省灌南县人民检察院指派检察员黄学会出庭支持公诉，被告人刘学及其辩护人李冬明到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省灌南县人民检察院指控：2019年8月31日，被告人刘学至本县三口镇三口街五一桥高某超市店内，向被害人李某乙（高某配偶）虚构公司要采购230箱酒给员工发福利，酒款将在9月6日前打入其银行卡，让其在9月9日将酒送至公司的事实，为了让李某乙相信该事实，并向李某乙要银行卡账户，以方便将酒款打入其账户，被害人李某乙对此信以为真，并承诺给被告人刘学回扣。被告人刘学以非法占有为目的，虚构为了让公司领导同意采购李某乙家酒，需要向相关人员送烟疏通关系的事实，骗取李某乙两条软中华香烟，经鉴定价值人民币1280元。
2019年9月1日晚，被告人刘学至本县三口镇三口街被害人李某乙家，以非法占有为目的，通过虚构上述虚假事实，骗取被害人李某乙人民币9000元。
案发后，被告人刘学退还给被害人李某乙人民币10300元，并自愿补偿李某乙损失人民币7000元。
公诉机关针对指控的上述犯罪事实，向本院移送了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料。认为被告人刘学的行为已构成诈骗罪，提请依法判处。
被告人刘学认罪认罚。其辩护人对指控的犯罪事实及罪名无异议，认为被告人刘学系坦白、认罪认罚、赔偿谅解，建议从轻处罚，量刑拘役五个月。
经审理查明，2019年8月31日，被告人刘学至灌南县三口镇三口街五一桥高某超市店内，向被害人李某乙（系高某配偶）虚构公司要采购230箱酒给员工发福利，酒款将在9月6日前打入其银行卡，让其在9月9日将酒送至公司的事实，为了骗取被害人李某乙相信，并向被害人李某乙索要其银行卡账户以方便打款，被害人李某乙对此信以为真，并承诺给被告人刘学回扣。被告人刘学还虚构为了让公司领导同意采购李某乙家酒，需要向相关人员送烟疏通关系的事实，骗取被害人李某乙软中华香烟两条，经鉴定价值人民币1280元。
2019年9月1日晚，被告人刘学至本县三口镇三口街被害人李某乙家，以上述虚假事实为由，骗取被害人李某乙人民币9000元。
案发后，公安机关依法扣押了被告人刘学的作案工具粉色OPPO手机一部；被告人刘学退还给被害人李某乙人民币10300元，自愿补偿李某乙损失人民币7000元，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人刘学在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某乙、高某的陈述，证人季某、杨某、周某的证言，灌南县公安局出具的发破案经过及抓获经过、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录，李某乙和刘学的微信聊天记录、微信转账记录、电话记录，灌南县公安局网络安全保卫大队（灌）公（网）[2019]80号刘学手机电子物证检验报告，灌南县价格认定中心灌价认定[2019]104号价格认定结论书，情况说明，营业执照，谅解书，行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘学以非法占有为目的,虚构事实骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人刘学犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘学归案后能如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘学承认公诉机关指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人刘学主动退赔被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人刘学曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。对辩护人提出被告人刘学系坦白、认罪认罚、赔偿谅解，建议从轻处罚的辩护意见予以采纳；对辩护人提出的量刑拘役五个月的辩护意见，经查，不符合有关法律规定，不予采纳。据此，为了维护社会治安秩序，保护公民的合法财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，根据本案被告人刘学犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘学犯诈骗罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。（罚金限于从本判决发生法律效力之日起一个月内向本院一次性缴纳。）
（刑期从判决执行之日起计算。）
二、对公安机关扣押的被告人刘学的作案工具粉色OPPO手机一部依法予以没收，由公安机关上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张树林
人民陪审员　　陈　虹
人民陪审员　　李树志
二〇二〇年四月二十一日
法官　助理　　孙腾飞
书　记　员　　郑　磊
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
1、第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
2、第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
3、第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
4、第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
5、第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
6、第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
