江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初26号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人卢某，男，汉族，高中文化，无业，户籍地张家港市，现住张家港市。2019年12月3日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1659号起诉书指控被告人卢某犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人卢某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年11月28日晚，被告人卢某酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿张家港市金港镇后塍街道文星南路由南向北行驶至张杨公路桥洞南侧时，被民警查获。经鉴定，被告人卢某血液中乙醇浓度为168mg/100ml。
被告人卢某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人卢某拘役一个月十天，并处罚金人民币一千元。
被告人卢某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有证人刘某、冯某的证言、呼气酒精含量检测仪记录单、血样提取登记表、司法鉴定意见书、发破案经过、驾驶证、行驶证、人口信息、被告人卢某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人卢某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人卢某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人卢某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卢某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月六日
书记员　　李瑞霞
