浙江省海盐县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0424刑初26号
公诉机关海盐县人民检察院。
被告人富彩良（曾用名：富才良），男，1959年2月26日生，汉族，高中文化，住浙江省海盐县（户籍所在地：浙江省海盐县）。曾因饮酒后驾驶机动车，于2016年12月15日被海盐县公安局交通警察大队罚款人民币1900元、暂扣机动车驾驶证6个月。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月8日被海盐县公安局决定刑事拘留，同月15日被变更强制措施为取保候审。
海盐县人民检察院以盐检公诉刑诉（2020）第60号起诉书指控被告人富彩良犯危险驾驶罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院于同月13日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。海盐县人民检察院指派检察员马海红出庭支持公诉，被告人富彩良到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月29日14时许，被告人富彩良饮酒后驾驶号牌为浙Ｆ×××××的小型普通客车从海盐县行驶至海盐县云景洗车行，后又从该洗车行驾车驶回家中，民警在其家中将其抓获。经检验，被告人富彩良血液中乙醇含量为1.12毫克/毫升。
另查明，被告人富彩良于2016年12月15日因饮酒后驾驶机动车被行政处罚，三年内又醉酒驾驶机动车。
公诉机关建议判处被告人富彩良拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
被告人富彩良对起诉指控的罪名、事实及量刑建议没有异议，且签字具结、自愿认罪认罚。
上述事实，被告人富彩良在开庭审理过程中均无异议，且有证人顾某的证言，海盐县公安局交通警察大队出具的受案登记表、查获经过、呼吸酒精测试结果单、血样提取登记表、现场调查笔录，机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单，驾驶证、行驶证复印件，公安交通管理行政处罚决定书，监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人富彩良违反道路交通安全法律法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立，量刑建议适当，应予以采纳。鉴于被告人富彩良在归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，且能自愿认罪认罚，可从轻、从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人富彩良犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵8日。判处的罚金，限判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向浙江省嘉兴市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　齐奎
二〇二〇年一月二十一日
法官助理谭叶青
书记员吴李琳
 
