南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初26号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张壮，男，1997年11月9日出生于安徽省泗县，个体经营，住海门市（户籍地安徽省泗县）。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月10日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2019〕168号起诉书指控被告人张壮犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月19日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人张壮到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年4月4日14时许，被告人张壮到南通市通州区川姜镇华润南路顺丰快递门市，当面验收其从淘宝网商家“宏达智能数码”订购的手机快件过程中，趁快递员不注意，将事先准备的一台屏幕损坏的内存为64G的苹果牌iPhoneX银白色手机与快递包裹中的内存为256G的苹果牌iPhoneX银白色手机调包，随后其以验收的手机屏幕损坏为由拒收。次日，被告人张壮在淘宝网上对该笔交易申请退款，并于2019年5月2日退款成功。经鉴定，被盗手机价值人民币3867元。
2019年4月9日，被告人张壮被公安机关抓获归案，归案后如实供述自己的犯罪事实，并在被告人张壮的住处搜查到被调包的内存为256G的苹果牌iPhoneX银白色手机，已由顺丰快递公司发还淘宝卖家。
另查明，被告人张壮在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张壮在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：被告人张壮的常住人口基本信息、顺丰快递单、手机淘宝交易记录、认罪认罚具结书；证人缪某、张某、王某的证言，证人张某的辨认笔录；南通市通州区公安局调取的监控录像（含视听资料说明书、监控视频截图），制作的人身检查笔录（含现场图及现场照片）、搜查笔录（含拍摄的照片）、检查笔录（含拍摄的照片），出具的扣押清单、发还清单、发破案经过；南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；被告人张壮的供述和辩解、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张壮以非法占有为目的，以调包的手段秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张壮归案后如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人张壮系初犯，且自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可以从宽处罚。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一、二款、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张壮犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　李振男
二〇二〇年一月十九日
书记员　　顾　秀
