江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初26号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某甲，男，1969年3月16日生，个体经营，住如皋市。被告人张某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月28日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月18日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人张某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某甲于2018年7月31日21时许，饮酒后持B1E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号牌小型普通客车，沿如皋市鹿门路由南向北行驶至鹿门路城北街道太平村16组58号门前路段时，被执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人张某甲血液中乙醇含量为193.7mg/100ml。
案发后，被告人张某甲如实供述了自己的罪行。
上述事实，有证人杨某、张某乙的证言，如皋市公安局调取的被告人张某甲的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人张某甲如实供述自己的罪行，并自愿认罪，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元，可以适用缓刑。
被告人张某甲对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人张某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人张某甲能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人张某甲自愿认罪，酌情从轻处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某甲犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜燕
二〇一九年一月十八日
书记员　　肖铭
