江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初26号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人曾加进，男，1987年11月28日生，汉族，初中文化，农民，住贵州省织金县。曾因盗窃，先后于2012年8月、2014年9月被浙江省义乌市公安局分别行政拘留十日、十二日。曾因犯盗窃罪，先后于2016年4月、2016年12月、2017年9月分别被上海市浦东新区人民法院、浙江省宁波市鄞州区人民法院、浙江省宁波市海曙区人民法院判处有期徒刑九个月、有期徒刑八个月、有期徒刑一年二个月，2018年1月14日被释放。因涉嫌盗窃，于2019年8月26日被羁押，次日被刑事拘留，同年9月26日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1068号起诉书指控被告人曾加进犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人曾加进于2019年8月下旬至太仓市浏河镇东仓村、浏南村等地，采用钻窗入室、推门入室等手段，盗窃他人华为A2手机1部及现金人民币1300元。公诉机关认为，被告人曾加进以非法占有为目的，采用秘密窃取手段，入室盗窃他人财物，数额较大，其行为应以盗窃罪追究其刑事责任。被告人曾加进系累犯，应当从重处罚。被告人曾加进认罪认罚，可以依法从宽处理。
被告人曾加进当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2019年8月23日上午，被告人曾加进驾驶电动自行车至太仓市浏河镇东仓村十一组14号被害人杨某家中，采用钻窗入室等手段，窃得现金人民币100元及损坏的华为A2手机1部。
2、2019年8月26日凌晨，被告人曾加进驾驶电动自行车至太仓市浏河镇浏南村十二组20号被害人宋某家中，采用推门入室等手段，窃得现金人民币1200元。
案发后，侦查人员从被告人曾加进暂住处扣押到T恤衫1件，运动鞋1双；从被告人曾加进身上扣押到银行卡4张，现金人民币275元。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人杨某、宋某陈述；未到庭证人华某、刘某、吴某的证言；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、研判报告、现场勘验检查工作记录、现场照片、扣押物品清单及相关照片、银行交易流水、指纹鉴定意见书、前科材料；价格鉴证意见书；被告人曾加进的供述及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人曾加进在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人曾加进以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人曾加进在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人曾加进自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人曾加进犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年8月26日起至2020年3月25日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的现金人民币275元，分别发还被害人。
三、责令被告人曾加进在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币1025元，分别发还被害人。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇二〇年一月七日
书记员　　潘丽丽
