江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初26号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人杨定海，男，1961年11月15日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月19日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月6日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年2月19日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]579号起诉书指控被告人杨定海犯危险驾驶罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人杨定海到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年11月3日晚，被告人杨定海饮酒后未依法取得机动车驾驶证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿射阳县临海镇龙腾路由南向北行驶至实验幼儿园西侧路段时，与相对方向陈某驾驶的无号牌普通二轮摩托车相撞，造成交通事故。经盐城市公安局物证鉴定所检验，杨定海血样中乙醇含量为每百毫升228毫克。
被告人杨定海归案后，如实供述了自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人杨定海的行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。建议判处四个月以上五个月以下拘役，并处罚金。
被告人杨定海对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，开庭时表示认罪认罚，请求宽大处理。
经审理查明：
2017年11月3日18时30分许，被告人杨定海醉酒后无驾驶资格驾驶本人无号牌普通二轮摩托车沿本县临海镇龙腾路由南向北行驶至龙腾路实验幼儿园西侧路段时，在道路中心西侧与相对方向行驶的陈某驾驶无号牌普通二轮摩托车发生碰撞，造成事故，致杨定海、陈某受伤，两车损坏。经盐城市公安局交通警察支队车辆管理所认定，杨定海所驾驶的无号牌二轮车辆认定为机动车。经射阳县交通警察大队认定，被告人杨定海负事故主要责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，杨定海的血样中检出乙醇，含量为228mg/100ml。
群众报警，本案案发。被告人杨定海归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局接处警工作登记表、受理道路交通事故案件登记表、受案登记表、立案决定书、查获经过；被告人常住人口信息；取保候审决定书、被取保候审人义务告知书、取保候审保证书等；血样提取登记表、提取血样照片、血样提取未及时送检审批表、检验、鉴定结论告知书；道路交通事故认定书；违法犯罪信息查询单、情况说明；射阳县公安局交警大队公安交通管理行政强制措施凭证、返还物品凭证；驾驶人信息查询结果单、情况说明、机动车整车公告产品详细信息；情况说明；射阳县临海镇头厂村村民委员会证明；
2.证人陈某、宋某证言；
3.被告人杨定海的供述和辩解；
4.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告2份、检验、鉴定结论告知笔录4份、鉴定意见通知书；交通事故车辆技术检验委托书、道路交通事故车辆技术检验报告2份、车辆照片若干、盐城市公安局交通警察支队车辆管理所车辆类型认定书；
5.道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图和事故现场照片。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人杨定海危险驾驶犯罪事实成立。
本院认为：被告人杨定海醉酒在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人杨定海犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人杨定海归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人杨定海庭审中自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人杨定海醉酒驾驶机动车造成交通事故、无驾驶资格驾驶机动车辆、明知是无牌证机动车辆而驾驶，均可酌情从重处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨定海犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一万元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年二月十九日至二○一九年七月十八日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年三月十八日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
