江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初26号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人李永波，男，1984年8月4日生，汉族，高中文化，职工，住四川省苍溪县。2018年9月27日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月26日被羁押），同月29日被逮捕，同年12月25日经昆山市人民检察院决定被取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2427号起诉书指控被告人李永波犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人李永波到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年9月26日早晨，被告人李永波在昆山市周市镇康龙电子公司食堂因琐事与被害人马某发生矛盾，后双方互殴，打斗过程中被告人李永波用拳击打被害人马某面部，致被害人马某下颌骨骨折。
经法医鉴定，被害人马某面部损伤已构成人体轻伤二级。
案发后，经昆山市公安局民警电话联系，被告人李永波主动告知民警其所在地点，并等候民警前来调查，归案后如实供述了犯罪事实，且已赔偿被害人马某损失、取得谅解。
上述事实，被告人李永波在开庭审理过程中无异议，并有被害人马某的陈述、辨认笔录，接受证据清单、病历，伤情照片、损伤程度分析意见书、权利告知书、法医学人体损伤程度鉴定书，赔偿协议、谅解书及收条，抓获经过、释放证明书，认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李永波故意伤害他人，致一人轻伤二级，其行为已构成故意伤害罪。被告人李永波自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人李永波自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。被告人李永波赔偿被害人马某经济损失并取得了谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人李永波犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。为维护社会社公共秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李永波犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年一月十六日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
