江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初26号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人王仁兵，无业。曾因犯盗窃罪，被本院分别于2004年8月17日判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币五千元；2006年1月4日判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元；2008年3月28日判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元；2008年8月14日被判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三千元；2012年5月2日判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币四千元，2013年11月8日释放。又因犯盗窃罪，于2014年10月11日被江苏省句容市人民法院判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币二万元；2015年1月4日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元，与前盗窃罪并罚，决定执行有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币二万二千元，2017年5月28日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年6月8日被取保候审，2019年1月29日被刑事拘留，同年2月3日被执行逮捕。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）21号起诉书指控被告人王仁兵犯盗窃罪，于2019年2月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年2月12日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人王仁兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年6月至9月间，被告人王仁兵在金湖县城盗窃作案2起，窃得财物合计价值人民币3415元。具体事实如下：
1、2018年6月28日2时许，被告人王仁兵至金湖县城建设西路西苑浴室附近，窃得郭某停放于路边的欧派牌踏板电动车1辆。经鉴定，被盗电动车价值人民币2820元。
2、2018年9月5日23时许，被告人王仁兵至金湖县城碧桂园小区建筑工地，窃得扣件119只，运至金湖县城人民路印象城北侧桥上时，被公安机关巡逻民警发现后丢弃扣件逃逸。经鉴定，被盗扣件价值人民币595元。
被告人王仁兵归案后如实供述案件事实，所窃得的电动车及扣件已被扣押并发还被害人。其对指控的事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王仁兵在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郭某陈述，证人汤某、刘某证言，监控视频及截图，辨认笔录及照片，扣押发还物品清单，销售收据（电动车），价格鉴定意见书，刑事判决书及刑满释放通知书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人王仁兵以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人王仁兵在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其曾因犯盗窃罪多次被刑事处罚，且在取保候审期间再次盗窃作案，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条,第六十五条第一款，第六十七条第三款,第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王仁兵犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月29日起至2019年8月28日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年二月十二日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
