徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初26号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人王焕贞，男，1970年4月4日出生，汉族，小学文化，农民，住山东省邹城市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月23日被徐州市铜山区公安局取保候审，于2020年1月20日被本院决定逮捕，次日被徐州市铜山区公安局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1083号起诉书指控被告人王焕贞犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员李祥出庭支持公诉，被告人王焕贞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年12月22日15时许，被告人王焕贞与周广延、王玉金（二人均已判刑）结伙至徐州市铜山区柳泉镇北村3队，趁无人注意之际，被告人王焕贞负责望风，王玉金采取翻墙入院推门入户的方式进入杨某乙家中，在其家西侧卧室内盗窃金耳环一对、西铁城牌手表一块。
2016年12月22日19时许，被告人王焕贞与周广延、王玉金结伙到徐州市铜山区柳泉镇西官路村6队，趁无人注意之际，被告人王焕贞与周广延负责望风，王玉金翻墙入院推门入户的方式进入李某家中，在李某家中盗窃足金项链一条，3D硬足金挂坠一个、黄金戒指一枚、黄金耳环一个。经认定，上述被盗黄金首饰合计价值人民币8486.4元。
2019年8月22日9时许，被告人王焕贞主动到山东省邹城市公安局城前派出所投案。
2019年12月24日，被告人王焕贞在徐州市铜山区人民检察院自愿签署《认罪认罚具结书》。
另查明，被告人王焕贞不是犯意的提起者，未分得赃款赃物，到案后在接受公安机关第一次讯问时，未能如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人王焕贞在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯周广延、王玉金的供述，被害人杨某乙、李某、王某的陈述，证人杨某甲的证言，徐州市铜山区公安局出具的现场勘验检查笔录、现场图及照片、监控截图、调取证据清单、辨认笔录、指认笔录、户籍证明、发破案经过及到案经过，购物发票，徐州市铜山区价格认定中心出具的价格认定结论书，本院（2018）苏0312刑初429号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王焕贞与他人结伙，以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人王焕贞认罪认罚，依法可以从轻处罚。鉴于被告人王焕贞犯罪后自动投案，不是犯意的提起者，且未参与分赃，所起作用相对较小，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王焕贞犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元（已预缴）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月21日起至2020年4月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　秦　鹏
二〇二〇年一月二十一日
书记员　程珊珊
