江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初26号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人白宗明，无业。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年8月8日被逮捕，2018年9月1日被取保候审，2019年3月26日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人贾国宽，江苏汇典律师事务所律师。
辩护人吴秋元，江苏汇典律师事务所实习律师。
被告人刘建钧，苏州忆江南婚庆公司吴江分公司负责人。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月27日被取保候审，2019年4月3日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人周瑜，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人潘籽安，无业。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年8月8日被取保候审，2019年4月3日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人戴晨灿、顾诗筠，江苏江成律师事务所律师。
被告人王树辉，个体。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月30日被取保候审，2019年4月8日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人贺宇，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人汪尔东，无业。因本案于2018年5月24日被刑事拘留，同日被指定居所监视居住，2018年8月8日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人沈欣，辽宁远方律师事务所律师。
辩护人袁昌杰，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人吕峥云，南京汉金科技有限公司法定代表人。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年8月8日被逮捕，同年9月30日被取保候审，2019年4月1日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人张忠仁，江苏诚和律师事务所律师。
被告人吴杰，务工。因本案于2018年10月12日被局刑事拘留，次月15日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人江强，江苏立泽律师事务所律师。
被告人康兆兵，务工。因本案于2018年9月28日被刑事拘留，次月31日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
被告人田文斌，无业。2012年11月1日因犯盗窃罪被判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元，2013年1月3日刑满释放。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月27日被取保候审。
辩护人舒畅，北京市京大律师事务所律师。
被告人潘士元，无业。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月19日被该分局取保候审。
辩护人杨颖，江苏江成律师事务所律师。
被告人王峥，原天津艾睿迪科技有限公司负责人。因本案于2018年6月7日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年8月8日被逮捕，同年10月10日被取保候审。
辩护人马丹妮，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人刘琦，原系天津新贝在线科技有限公司业务员。因本案于2018年5月24日被指定居所监视居住，同年7月30日被该分局取保候审。
辩护人朱义顺、王哲桢，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人倪福柱，原系天津新贝在线科技有限公司业务员。因本案于2018年5月23日被指定居所监视居住，同年7月30日被该分局取保候审。
辩护人周国强，江苏南昆仑律师事务所律师。
被告人刘凯，北京市格瑞趋势科技有限公司总经理。因本案于2018年5月24日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年8月8日被逮捕，同年9月21日被取保候审。
辩护人张鹏展，江苏南昆仑律师事务所律师。
辩护人朱岳，北京天达共和律师事务所律师。
被告人戴小蒲，务工。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月18日被该分局取保候审。
辩护人郑何顺，上海顺商律师事务所律师。
被告人尹磊涛，务工。因本案于2018年5月23日被刑事拘留，次日被指定居所监视居住，同年7月18日被取保候审。
辩护人曾帅，上海顺商律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]6号起诉书指控被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、汪尔东、王树辉、吕峥云、康兆兵、吴杰、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛犯开设赌场罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍、代理检察员付志远出庭支持公诉，被告人白宗明及其辩护人贾国宽、吴秋元，被告人刘建钧及其辩护人周瑜，被告人潘籽安及其辩护人戴晨灿，被告人王树辉及其辩护人贺宇，被告人汪尔东及其辩护人沈欣、袁昌杰，被告人吕峥云及其辩护人张忠仁，被告人吴杰及其辩护人江强，被告人康兆兵，被告人田文斌及其辩护人舒畅，被告人潘士元及其辩护人杨颖，被告人王峥及其辩护人马丹妮，被告人刘琦及其辩护人朱义顺、王哲桢，被告人倪福柱及其辩护人周国强，被告人刘凯及其辩护人张鹏展、朱岳，被告人戴小蒲及其辩护人郑何顺，被告人尹磊涛及其辩护人曾帅均到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市京口区人民检察院指控：一、2016年4月，被告人白宗明注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“澜庭集”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人白宗明发展直接会员153人、直接下线代理56人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币523万余元，涉案赌资达人民币64366万余元。
二、2017年4月，被告人刘建钧注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“ljj871118”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人刘建钧发展直接会员20人、直接下线代理103人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币597万余元，涉案赌资达人民币36942万余元。
三、2016年5月，被告人潘籽安注册成为赌博网站趣彩网会员，账号名称“北京竞彩研究团队”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人潘籽安发展直接会员3447人，直接下线代理49人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币1563万余元，涉案赌资达人民币30563万余元。
2018年4月23日，被告人田文斌注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“HQ5820”，后被潘籽安发展成其下级代理。被告人田文斌发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人田文斌发展直接会员520人，通过会员投注返点累计获利人民币43万余元，涉案赌资达人民币968万余元。
2016年3月1日，被告人潘士元注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“莎莎”，2018年4月被潘籽安发展成其下级代理。被告人潘士元发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人潘士元发展直接会员113人，直接下线代理10人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币人民币22万余元，涉案赌资达人民币451万余元。
四、2016年1月，被告人汪尔东注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“太阳之子”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人汪尔东发展直接会员93人、直接下线代理20人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币378万余元，涉案赌资达人民币24550万余元。
五、2015年12月、2016年2月，被告人王树辉先后注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“波王辉”、“wsh998”。后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人王树辉使用“波王辉”账号发展直接会员71人，通过会员投注返点累计获利人民币42万余元，涉案赌资达人民币4588万余元；被告人王树辉使用“wsh998”账号发展直接会员17人，通过会员投注返点累计获利人民币78万余元，涉案赌资达人民币7538万余元。
2018年1月，被告人王树辉通过QQ昵称为“超人不会飞”的人成为趣彩网支付宝充值代理，约定以充值流水的2%作为返点。后被告人王树辉将充值业务外包给被告人吕峥云，并约定由被告人吕峥云负责通过支付宝收取赌客赌资、为赌客账户充值，被告人王树辉、吕峥云两人各得1%返点，即被告人吕峥云先通过向被告人王树辉指定的银行账户汇款，以人民币98000元购买人民币99000元筹码的价格为其趣彩网高级账号进行充值，同时趣彩网向被告人王树辉“wsh998”账户打款人民币1000元。随后，被告人吕峥云将自己控制的支付宝账号挂载在趣彩网充值页面接受赌客充值，并根据赌客实际充值金额按照1:1比例划拨相应数额的筹码至赌客账户供其投注。截止2018年5月20日，被告人吕峥云通过上述方式接受赌客充值共计人民币15877万余元。被告人王树辉、吕峥云通过上述方式各获利人民币160万余元。
六、2015年12月13日，被告人吴杰注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“蓝界5188”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人吴杰发展直接会员313人、直接下线代理14人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币173万余元，涉案赌资达人民币5933万余元。
七、2016年1月28日，被告人康兆兵注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“竞彩夺冠球王”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人康兆兵发展直接会员686人、直接下线代理3人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币190万余元，涉案赌资达人民币3590万余元。
八、2016年12月，被告人王峥、刘琦、倪福柱共同出资,以王峥父亲王某某名义登记成立天津艾睿迪科技有限公司，约定由被告人王峥负责日常管理，所得利润按4:3:3比例分成。2017年9月，被告人王峥、刘琦、倪福柱明知服务对象趣彩网为赌博网站的情况下，仍然以“深圳红象科技有限公司”“上海炎齐实业有限公司”名义为该网站在天下支付科技有限公司黑龙江分公司开通微信、银联扫码、QQ钱包、京东钱包等支付结算通道，根据资金流量从中提成牟利。截止2018年5月23日，趣彩网通过上述支付结算通道收取赌资共计人民币6451万余元。被告人王峥、刘琦、倪福柱从中非法获利人民币32万余元。
九、2016年6月，时为北京格瑞趋势科技有限公司股东的被告人刘凯通过QQ与昵称为“QC”的人取得联系后，在明知趣彩网是赌博网站的情况下，仍然为该网站继续提供数据库负载均衡集群软件服务，收取服务费人民币26万元。2017年4月，已担任公司总经理的被告人刘凯主动与昵称为“QC”的人续约，为该网站提供数据库负载均衡集群软件服务及“专家云一体机”数据库监控软件服务，收取服务费人民币48万元。2018年1月，被告人刘凯又收取该网站技术服务费人民币1.8万元。
十、2015年10月，被告人戴小蒲、尹磊涛明知趣彩网是赌博网站的情况下，经共谋后接受趣彩网工作人员QQ昵称为“qcn”的人要求，以每月6000元的价格（2017年10月起增加至每月13000元），为该网站提供国内外足球、篮球赛事的实时比分、赔率、赛事分析等方面的数据服务。其中，被告人戴小蒲具体负责与QQ昵称为“qcn”、“天成”等人商谈服务价格、数据要求等业务联系工作；被告人尹磊涛具体负责利用自编软件在网上实时抓取相关数据进行汇集并制作成通用页面，后将该页面与趣彩网站相关栏目进行嵌套链接等技术支持工作。截止2018年5月，被告人戴小蒲、尹磊涛共计非法获利人民币261000元，所得收益二人均分。
为证实指控的事实，公诉人当庭讯问了被告人，并出示了相应的证据。公诉机关认为，被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、汪尔东、王树辉、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元明知是赌博网站，而为赌博网站担任代理并接受投注，并按照投注额返点获利；被告人王树辉、吕峥云、王峥、刘琦、倪福柱明知是赌博网站，而为其提供资金结算服务；被告人刘凯、戴小蒲、尹磊涛明知是赌博网站，而为其提供技术支持等服务，情节严重，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人汪尔东、白宗明、刘建钧、王树辉、吴杰、康兆兵及被告人潘籽安、潘士元、田文斌分别与他人共同实施犯罪；被告人王树辉、吕峥云及被告人王峥、刘琦、倪福柱分别与他人共同实施犯罪；被告人刘凯及被告人戴小蒲、尹磊涛分别与他人共同实施犯罪，在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人汪尔东、白宗明、潘籽安、潘士元、田文斌、刘建钧、王树辉、康兆兵、吴杰、吕峥云、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人潘籽安、刘建钧协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、汪尔东、王树辉、吕峥云、康兆兵、吴杰、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛自愿认罪认罚。
被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛对起诉书指控的事实及定性均无异议。
被告人白宗明的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.白宗明是从犯，应当减轻处罚。2.白宗明在侦查阶段辨认许某，提供许某的现住址、原住址，协助公安机关抓获许某，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。3.白宗明如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。4.白宗明自愿认罪认罚，可以从宽处理。5.白宗明退出违法所得人民币130万元，可以从轻处罚。6.白宗明系初犯、偶犯，自身患有疾病需要治疗。综上，建议对白宗明从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。
被告人刘建钧的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.刘建钧系从犯，应当从轻或者减轻处罚。2.刘建钧协助公安机关抓获许某，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。3.刘建钧如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。4.刘建钧认罪态度好，退出违法所得。5.刘建钧系初犯，无前科劣迹。综上，建议对刘建钧减轻处罚并适用缓刑。
被告人潘籽安的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.潘籽安归案后退出违法所得人民币1285万元，降低了本案的社会危害后果，可以从轻处罚。2.潘籽安系从犯，应当从轻或者减轻处罚。3.潘籽安如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。4.潘籽安协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，有立功表现。5.潘籽安自愿认罪认罚，可以从宽处罚。综上，建议对潘籽安适用缓刑。
被告人王树辉的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.王树辉系从犯，应当从轻或者减轻处罚。2.王树辉如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。3.王树辉无前科劣迹，系初犯、偶犯，可以酌定从轻处罚。4.王树辉退出违法所得，可以酌定从轻处罚。5.王树辉主观恶性小，深刻的认识到自己的错误。综上，建议对王树辉从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。
被告人汪尔东的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.汪尔东系初犯、偶犯，无前科劣迹，可以从轻处罚。2.汪尔东系从犯，应当从轻或者减轻处罚。3.汪尔东如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。4.汪尔东根据自身的能力退出违法所得，可以酌定从轻处罚。5.汪尔东患有严重的肝病，家庭条件较差。综上，建议对汪尔东适用缓刑。
被告人吕峥云的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.吕峥云系从犯，起次要或辅助作用，返点比例小。2.吕峥云如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。3.吕峥云自愿认罪认罚，可以从宽处罚。4.吕峥云积极退赃，可以从轻处罚。5.吕峥云系初犯、偶犯，可以从轻处罚。综上，建议对吕峥云适用缓刑。
被告人吴杰的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.吴杰是从犯，应当减轻处罚。2.吴杰获利相对其他被告人而言较少，且吴杰自愿认罪认罚，可以从宽处理。3.吴杰系初犯，无前科劣迹。4.吴杰表示愿意退赃，可以从轻处罚。
被告人田文斌的辩护人对起诉书指控的事实及定性无异议，但提出：1.田文斌未发展下线代理，社会危害性较小。2.田文斌认罪态度好，且退出全部违法所得，可以酌定从轻处罚。3.田文斌自愿认罪认罚，可以从宽处罚。4.田文斌是从犯，应当减轻处罚。4.田文斌是初犯、偶犯。综上，建议对田文斌适用缓刑。
被告人潘士元的辩护人对起诉书指控的事实及定性无异议，但提出：1.潘士元在家庭困难的情况下，尽自己最大的能力退出全部违法所得，可以从轻处罚。2.潘士元是从犯，应当从轻或者减轻处罚。3.潘士元是初犯、偶犯。4.潘士元如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。5.潘士元系在他人教唆下犯罪，在本案中作用明显较小。综上，建议对潘士元从轻处罚并适用缓刑。
被告人王峥的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.王峥系从犯，应当从轻或者减轻处罚。2.王峥自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。3.王峥如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。4.王峥认罪态度好，退出违法所得，可以从轻处罚。5.王峥平时表现良好，系初犯、偶犯。综上，建议对王峥适用缓刑。
被告人刘琦的辩护人对起诉书指控的事实、定性及量刑情节均无异议，同时提出刘琦自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚，希望法庭在公诉机关的量刑建议范围内判处刘琦相应刑罚，并适用缓刑。
被告人倪福柱的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，但提出：1.倪福柱是从犯，应当从轻或者减轻处罚。2.倪福柱如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。3.倪福柱自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。4.倪福柱是初犯，退出违法所得。综上，建议对倪福柱适用缓刑。
被告人刘凯的辩护人对起诉书指控的定性无异议，但提出：1.事实方面，起诉书指控数额中有26万元应当予以扣除，理由为：刘凯与趣彩网的人员签订合同时并不知道趣彩网为赌博网站，合同签订且趣彩网支付26万元后刘凯才知道趣彩网为赌博网站。刘凯所提供的软件并非专门为趣彩网开发，且该软件并非直接用于网站的赌博。2刘凯是从犯，如实供述自己的罪行，退出违法所得，应当、可以从轻处罚。3.刘凯主观上是可能明知，与应当明知是有区别。4.刘凯的公司是创业型公司，对刘凯的处罚可能影响到公司的生存发展。综上，建议对刘凯免予刑事处罚。
被告人戴小蒲的辩护人对起诉书指控的事实及定性无异议，但提出：1.戴小蒲主观恶性小，参与度低。2.戴小蒲如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。3.戴小蒲自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。4.戴小蒲退出违法所得，可以酌定从轻处罚。5.戴小蒲一贯表现良好，系初犯、偶犯，能认真遵守取保候审期间的规定。综上，建议对戴小蒲从轻处罚并适用缓刑。
被告人尹磊涛的辩护人对起诉书指控的事实、定性及量刑情节均无异议，同时提出尹磊涛涉案金额小，认罪态度好，能认真遵守取保候审期间的规定。综上，建议对尹磊涛从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
一、2016年7月，被告人白宗明注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称为“澜庭集”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人白宗明发展直接会员153人、直接下线代理56人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币523万余元，涉案赌资达人民币64366万余元。
2018年5月23日，被告人白宗明被公安机关抓获。案发后，被告人白宗明退出人民币130万元。
上述事实，被告人白宗明在开庭审理过程中无异议，且有证人李某的证言，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单，电子数据检查工作记录，银行卡交易记录，后台数据整理表，聊天记录截图，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
二、2017年4月，被告人刘建钧注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“ljj871118”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人刘建钧发展直接会员20人、直接下线代理103人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币597万余元，涉案赌资达人民币36942万余元。
2018年5月23日，被告人刘建钧被公安机关抓获。案发后，被告人刘建钧退出人民币597万元。
另查明，被告人刘建钧协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。
上述事实，被告人刘建钧在开庭审理过程中无异议，且有证人许某的证言，搜查笔录，扣押清单，电子数据检查工作记录，银行交易流水，微信聊天记录截图，后台整理数据表，抓获经过，情况说明，拘留证，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
三、2016年5月，被告人潘籽安注册成为赌博网站趣彩网会员，账号名称“北京竞彩研究团队”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人潘籽安发展直接会员3447人，直接下线代理49人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币1563万余元，涉案赌资达人民币30563万余元。
2018年4月23日，被告人田文斌注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“hq5820”，后被潘籽安发展成其下级代理。被告人田文斌发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人田文斌发展直接会员520人，通过会员投注返点累计获利人民币43万余元，涉案赌资达人民币968万余元。
2016年3月1日，被告人潘士元注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“莎莎”，2018年4月被潘籽安发展成其下级代理。被告人潘士元发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人潘士元发展直接会员113人，直接下线代理10人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币22万余元，涉案赌资达人民币451万余元。
2018年5月23日，被告人潘籽安、田文斌、潘士元被公安机关抓获。案发后，被告人潘籽安退出人民币1285万元，被告人田文斌退出人民币46万元，被告人潘士元退出人民币21万元。
另查明，被告人潘籽安协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人。被告人潘士元在本案审理过程中，退出人民币1万元。
上述事实，被告人潘籽安、田文斌、潘士元在开庭审理过程中无异议，且有证人赵某甲、潘某乙的证言，搜查笔录，扣押清单，银行流水，孵化服务协议，后台数据整理表，刑事判决书，释放证明，立案决定书，拘留证，逮捕证，情况说明及抓获经过，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
四、2015年12月、2016年2月，被告人王树辉先后注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“波王辉”、“wsh998”。后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人王树辉使用“波王辉”账号发展直接会员71人，通过会员投注返点累计获利人民币42万余元，涉案赌资达人民币4588万余元；被告人王树辉使用“wsh998”账号发展直接会员17人，通过会员投注返点累计获利人民币78万余元，涉案赌资达人民币7538万余元。
2018年1月，被告人王树辉通过QQ昵称为“超人不会飞”的人成为趣彩网支付宝充值代理，约定以充值流水的2%作为返点。后被告人王树辉将充值业务外包给被告人吕峥云，并约定由被告人吕峥云负责通过支付宝收取赌客赌资、为赌客账户充值，被告人王树辉、吕峥云两人各得1%返点，即被告人吕峥云先通过向被告人王树辉指定的银行账户汇款，以人民币98000元购买人民币99000元筹码的价格为其趣彩网高级账号进行充值，同时趣彩网向被告人王树辉“wsh998”账户打款人民币1000元。随后，被告人吕峥云将自己控制的支付宝账号挂载在趣彩网充值页面接受赌客充值，并根据赌客实际充值金额按照1:1比例划拨相应数额的筹码至赌客账户供其投注。截止2018年5月20日，被告人吕峥云通过上述方式接受赌客充值共计人民币15877万余元。被告人王树辉、吕峥云通过上述方式各获利人民币160万余元。
2018年5月23日，被告人王树辉、吕峥云被公安机关抓获。案发后，被告人王树辉退出人民币210万元，被告人吕峥云退出人民币86.8341万元。
上述事实，被告人王树辉、吕峥云在开庭审理过程中无异议，且有证人徐某某、王某某1、陈某某、吴某某1、吴某某2、洪某某、陈某某1、陈某某2、翁某某、毛某某、王某某2、史某某、傅某某、师某某等人的证言，电子数据检查工作记录，银行流水，搜查笔录，扣押清单，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
五、2016年1月，被告人汪尔东注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“太阳之子”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人汪尔东发展直接会员93人、直接下线代理20人，通过下线会员、代理投注返点累计获利人民币378万余元，涉案赌资达人民币24550万余元。
2018年5月23日，被告人汪尔东被公安机关抓获。案发后，被告人汪尔东退出人民币27万元。
上述事实，被告人汪尔东在开庭审理过程中无异议，且有证人张某甲的证言，搜查笔录，扣押清单，电子数据检查工作记录，银行卡交易记录，聊天记录截图，后台数据整理表，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
六、2015年12月13日，被告人吴杰注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“蓝界5188”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人吴杰发展直接会员313人、直接下线代理13人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币173万余元，涉案赌资达人民币5933万余元。
2018年10月12日，被告人吴杰被公安机关抓获。
上述事实，被告人吴杰在开庭审理过程中无异议，且有扣押清单，电子数据检查工作记录，后台数据整理表，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
七、2016年1月28日，被告人康兆兵注册成为赌博网站趣彩网会员，账户名称“竞彩夺冠球王”，后担任该网站代理，通过发布其专有注册链推广趣彩网、发展会员，并从会员投注返点中牟利。截止2018年5月23日，被告人康兆兵发展直接会员686人、直接下线代理3人，通过会员、代理投注返点累计获利人民币190万余元，涉案赌资达人民币3590万余元。
2018年9月28日，被告人康兆兵被公安机关抓获。
上述事实，被告人康兆兵在开庭审理过程中无异议，且有搜查笔录，扣押清单，电子数据检查工作记录，后台数据整理表，到案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
八、2016年12月，被告人王峥、刘琦、倪福柱共同出资,以王峥父亲王某某名义登记成立天津艾睿迪科技有限公司，约定由被告人王峥负责日常管理，所得利润按4:3:3比例分成。2017年9月，被告人王峥、刘琦、倪福柱明知服务对象趣彩网为赌博网站的情况下，仍然以“深圳红象科技有限公司”“上海炎齐实业有限公司”名义为该网站在天下支付科技有限公司黑龙江分公司开通微信、银联扫码、QQ钱包、京东钱包等支付结算通道，根据资金流量从中提成牟利。截止2018年5月23日，趣彩网通过上述支付结算通道收取赌资共计人民币6451万余元。被告人王峥、刘琦、倪福柱从中非法获利人民币32万余元。
2018年5月23日，被告人刘琦、倪福柱被公安机关抓获，同年6月7日，被告人王峥被公安机关抓获。案发后，被告人王峥退出人民币10万元，被告人刘琦、倪福柱分别退出人民币9.6338万元。
另查明，在本案审理过程中，被告人王峥、刘琦、倪福柱共计退出人民币2.7324万元。
上述事实，被告人王峥、刘琦、倪福柱在开庭审理过程中无异议，且有证人吕某某、张某某、韦某某、陈某某、刘某某、戈某某、代某某、何某某、赵某乙、王某某3、胡某某等人的证言，备案信息，电子数据检查工作记录，现场勘验检查笔录，封存电子证据笔录，搜查笔录，新贝在线商务合作协议，营业执照，抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
九、2016年6月，时为北京格瑞趋势科技有限公司股东的被告人刘凯通过QQ与QQ号码为79×××48、昵称为“QC”的人取得联系后，在明知趣彩网是赌博网站的情况下，仍然为该网站继续提供数据库负载均衡集群软件服务，收取服务费人民币26万元。2017年4月，已担任公司总经理的被告人刘凯主动与昵称为“QC”的人续约，为该网站提供数据库负载均衡集群软件服务及“专家云一体机”数据库监控软件服务，收取服务费人民币48万元。2018年1月，被告人刘凯又收取该网站技术服务费人民币1.8万元。
2018年5月23日，被告人刘凯被抓获。案发后，被告人刘凯退出人民币50万元。
另查明，在本案审理过程中，被告人刘凯退出人民币25.8万元。
上述事实，被告人刘凯在开庭审理过程中无异议，且有证人杨某、王某乙、惠某、王某丙的证言，云笔记记录，营业执照，销售合同，银行流水，银行资金流明细表，搜查笔录，扣押清单，电子数据检查笔录，抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
十、2015年10月，被告人戴小蒲、尹磊涛明知趣彩网是赌博网站的情况下，经共谋后接受趣彩网工作人员QQ号码为32×××09、昵称为“qcn”的人要求，以每月6000元的价格（2017年10月起增加至每月13000元），为该网站提供国内外足球、篮球赛事的实时比分、赔率、赛事分析等方面的数据服务。其中，被告人戴小蒲负责与QQ昵称为“qcn”、“天成”等人商谈服务价格、数据要求等业务联系工作；被告人尹磊涛负责利用自编软件在网上实时抓取相关数据进行汇集并制作成通用页面，后将该页面与趣彩网站相关栏目进行嵌套链接等技术支持工作。截止2018年5月，被告人戴小蒲、尹磊涛共计非法获利人民币261000元，所得收益二人均分。
2018年5月23日，被告人戴小蒲、尹磊涛被抓获。案发后，被告人戴小蒲、尹磊涛退出人民币26.1万元。
上述事实，被告人戴小蒲、尹磊涛在开庭审理过程中无异议，且有证人赵某乙、张某乙、曲某的证言，搜查笔录，扣押决定书、扣押清单，银行流水，支付宝交易记录，抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
此外，公诉机关还向本院出示了证人郭某某、杜某某、姚某某、魏某某、林某某、李某某等人的证言，福建中证司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，扣押决定书、扣押清单，案发经过，司法鉴定意见补充情况说明等证据，上述证据经当庭举证、质证，本院予以确认。
另查明，被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛自愿认罪认罚，公诉机关建议对被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵判处有期徒刑二年至四年六个月，并处罚金；建议判处被告人田文斌、潘士元有期徒刑一年至二年六个月，并处罚金；建议判处被告人王峥、刘琦、倪福柱有期徒刑一年至二年六个月，并处罚金；建议判处被告人刘凯、戴小蒲、尹磊涛有期徒刑一年至二年，并处罚金。
再查明，被告人田文斌在本案审理过程中签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
本院认为，被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元明知是赌博网站，而为赌博网站担任代理并接受投注，并按照投注额返点获利，情节严重；被告人王树辉、吕峥云、王峥、刘琦、倪福柱明知是赌博网站，而为其提供资金结算服务，情节严重；被告人刘凯、戴小蒲、尹磊涛明知是赌博网站，而为其提供技术支持等服务，情节严重，其行为均已构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛犯开设赌场罪，罪名成立。
关于被告人白宗明的辩护人提出的“白宗明具有立功表现”的辩护意见，经查，镇江市公安局治安警察支队出具的情况说明证明，公安机关依据刘建钧提供的许某目前使用的微信号将许某抓获，而非依据白宗明辨认许某或者提供许某的住址将许某抓获，且白宗明供述其在与许某犯罪中过程中所知的许某是身份信息、住址等，是其应当供述的内容，故白宗明的行为不构成立功，辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。
关于被告人刘凯的辩护人提出的“刘凯的犯罪金额中应当扣除26万元”的辩护意见，本院认为，赌博网站支付给刘凯公司的26万元，实质为刘凯公司向该网站提供一年技术支持的费用，虽然签订合同时刘凯不知该网站为赌博网站，但合同签订后不久刘凯即得知该网站为赌博网站，并仍提供相应技术支持。故本案中赌博网站支付26万元的时间先后，不影响该款被认定为违法所得，亦不应从刘凯的犯罪数额中予以扣除，辩护人的该辩护意见，本院不予采纳。
被告人白宗明、刘建钧、王树辉、汪尔东、吴杰、康兆兵及被告人潘籽安、潘士元、田文斌分别与他人共同实施犯罪，被告人王树辉、吕峥云以及被告人王峥、刘琦、倪福柱分别与他人共同实施犯罪；被告人刘凯及被告人戴小蒲、尹磊涛分别与他人共同实施犯罪，在共同犯罪中起次要或者辅助作用，是从犯，其中被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云应当从轻处罚，被告人吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛应当减轻处罚。被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人潘籽安、刘建钧协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，可以从轻处罚。根据被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛退出违法所得的数额，相应的酌情从轻处罚。被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰、康兆兵、田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。故辩护人据此提出对上述被告人从轻、减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。但根据被告人白宗明、刘建钧、潘籽安、王树辉、汪尔东、吕峥云、吴杰的涉案赌资、获利数额以及社会危害性，对上述人员不适用缓刑。根据被告人田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛的犯罪时间、获利数额、犯罪中所起作用、退赃情况以及认罪态度等，可以对上述人员适用缓刑。故对辩护人的辩护意见，本院部分予以采纳，部分不予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十八条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人白宗明犯开设赌场罪，判处有期徒刑四年六个月（共折抵65日，刑期自2019年3月26日起至2023年7月22日止），并处罚金人民币一百万元。
二、被告人刘建钧犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年六个月（共折抵34日，刑期自2019年4月3日起至2022年8月29日止），并处罚金人民币七十万元。
三、被告人潘籽安犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年五个月（共折抵40日，刑期自2019年4月3日起至2022年7月24日止），并处罚金人民币六十五万元。
四、被告人王树辉犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年四个月（共折抵36日，刑期自2019年4月8日起至2022年7月2日止），并处罚金人民币六十万元。
五、被告人汪尔东犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年七个月（共折抵39日，刑期自2018年8月8日起至2022年1月27日止），并处罚金人民币七十五万元。
六、被告人吕峥云犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年（共折抵94日，刑期自2019年4月1日起至2022年12月27日止），并处罚金人民币四十五万元。
七、被告人康兆兵犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年十个月（刑期自2018年9月28日起至2021年7月27日止），并处罚金人民币三十万元。
八、被告人吴杰犯开设赌场罪，判处有期徒刑二年十个月（刑期自2018年10月12日起至2021年8月11日止），并处罚金人民币三十万元。
（上列被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
九、被告人田文斌犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币十五万元。
十、被告人潘士元犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年四个月，缓刑一年四个月，并处罚金人民币七万元。
十一、被告人王峥犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币八万元。
十二、被告人刘琦犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年三个月，并处罚金人民币七万元。
十三、被告人倪福柱犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年三个月，并处罚金人民币七万元。
十四、被告人刘凯犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币十三万元。
十五、被告人戴小蒲犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币八万元。
十六、被告人尹磊涛犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币八万元。
（被告人田文斌、潘士元、王峥、刘琦、倪福柱、刘凯、戴小蒲、尹磊涛的缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后次日缴纳。）
十七、扣押于镇江市公安局直属分局的被告人白宗明退出的违法所得人民币130万元，被告人刘建钧退出的违法所得人民币509万元，被告人潘籽安退出的违法所得人民币985万元，被告人汪尔东退出的违法所得人民币27万元，被告人王树辉退出的违法所得人民币160万元，被告人吕峥云退出的违法所得26.8341万元，被告人田文斌退出的违法所得人民币43万元，被告人潘士元退出的违法所得人民币21万元，被告人戴小蒲、尹磊涛退出的违法所得26.1万元；扣押于镇江市京口区人民检察院的被告人刘建钧退出的违法所得人民币88万元，被告人潘籽安退出的人民币300万，被告人王树辉退出的违法所得人民币50万元，被告人吕峥云退出的违法所得人民币60万元，被告人王峥退出的违法所得人民币10万元，被告人刘琦、倪福柱各退出的违法所得人民币9.6338万元，被告人刘凯退出的违法所得人民币50万元；被告人潘士元在本院退出的违法所得人民币1万元，被告人王峥在本院退出的违法所得人民币2万元，被告人刘琦、倪福柱在本院退出的违法所得人民币各0.3662万元，被告人刘凯在本院退出的违法所得人民币25.8万元，均予以没收，并上缴国库。
十八、被告人白宗明尚未退出的违法所得人民币393万元，被告人潘籽安尚未退出的违法所得人民币278万元，被告人王树辉尚未退出的违法所得人民币70万元，被告人汪尔东尚未退出的违法所得人民币351万元，被告人吕峥云尚未退出的违法所得人民币73.1659万元，被告人吴杰尚未退出的违法所得人民币173万元，被告人康兆兵尚未退出的违法所得人民币190万元继续予以追缴，并上缴国库。
十九、扣押于镇江市公安局直属分局的被告人白宗明的苹果7手机；被告人刘建钧的华为MT7-TL00手机、华为novayouth手机、华为nova手机；被告人汪尔东的三星手机、LETV手机；被告人王树辉的OPPOA57手机、LETVX500手机；被告人吕峥云的平板1部、iphone7手机、iphone6SP手机各1部、VIVOY55L手机2部；被告人吴杰的iphoneX手机；被告人康兆兵的OPPOR9sPlus手机、iphone6sPlus手机、平板电脑、台式电脑硬盘2块；被告人刘琦的iphone7p手机、被告人倪福柱的iphone6s手机，被告人刘凯的华为Mate8手机、苹果7P手机各1部、笔记本电脑硬盘1块予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十七份。
审　判　长　　惠晓华
人民陪审员　　林亦红
人民陪审员　　王　俊
二〇一九年四月十二日
书　记　员　　黄静怡
附：本判决适用的相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
