江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初26号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人葛高建，男，1990年10月8日出生于江苏省东海县，汉族，文盲，无业，住江苏省东海县。因涉嫌犯盗窃罪于2019年8月28日被刑事拘留，9月3日东海县公安局对葛高建进行刑事责任能力鉴定，10月1日鉴定完毕。10月24日被取保候审，12月3日被重新取保候审。
指定辩护人李重阳，江苏瑞宏律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2019﹞710号起诉书指控被告人葛高建犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员单某出庭支持公诉，被告人葛高建及其辩护人李重阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
被告人葛高建于2019年7月底至8月中旬，多次到东海县牛山街道曹林村南侧刘某的仓库内实施盗窃，窃得数码相机、潜水泵、帆布、水晶项链、玛瑙挂件等物品，经价格鉴定，被盗物品价值人民币7114元。经连云港正达司法鉴定中心鉴定，被告人葛高建患有轻度（偏重）精神发育迟滞；作案时为限定刑事责任能力。
被告人葛高建到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。被盗物品均被公安机关追回，并发还被害人刘某。
为证明指控事实，公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、指认现场笔录、搜查笔录、监控视频截图等证据。
公诉机关认为，被告人葛高建多次盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人葛高建系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人，可以从轻或者减轻处罚。被告人葛高建到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人葛高建的辩护人对指控被告人葛高建盗窃罪名无异议,但提出以下辩护意见:被告人葛高建系××人、初犯，有坦白情节，无犯罪前科，赃物已退还，犯罪情节轻微，社会危害性小,认罪态度好，认罪认罚，建议从轻处罚。
经审理查明：
2019年7月底至8月中旬，被告人葛高建多次驾车到东海县牛山街道曹林村南侧刘某的仓库，破坏门锁后进入实施盗窃，窃得数码相机、潜水泵、帆布、水晶项链、玛瑙挂件等物品，后运至其家中及郄继友家中。经价格鉴定，被盗物品价值人民币7114元。经连云港正达司法鉴定中心鉴定，被告人葛高建患有轻度（偏重）精神发育迟滞；作案时为限定刑事责任能力人。
被告人葛高建到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。被盗物品均被公安机关追回，并发还被害人刘某。
以上事实，有经过庭审举证、质证的被告人葛高建的供述和辩解，被害人刘某的陈述，证人郄继友、葛某甲、葛某乙、王某的证言，监控录像及截图，指认现场笔录及照片，扣押发还清单，连云港正达司法鉴定中心出具的正达司鉴中心[2019]精鉴字第634号司法鉴定意见书，东海县物价局价格认证分局出具的东价认刑〔2019〕359、386号价格认定结论书、〔2019〕7号价格认定不予受理通知书，户籍证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛高建以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人葛高建犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人葛高建属于尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪，依法予以从轻处罚。被告人葛高建到案后如实供述犯罪事实，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从轻、从宽处罚。关于被告人葛高建辩护人提出的从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第十八条第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人葛高建犯盗窃罪，判处罚金人民币八千元。
（罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖汉江
人民陪审员　　成　莹
人民陪审员　　刘好好
二〇二〇年二月二十七日
法官　助理　　单安冬
书　记　员　　孙玉秋
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
