南京铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏8602刑初26号
公诉机关南京铁路运输检察院。
被告人谷玉海，男，1990年5月18日生，汉族，高中文化，个体经营户，户籍地为江苏省宿迁市泗阳县，现住址为江苏省南京市鼓楼区。2017年11月2日因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被南京市公安局栖霞分局取保候审。
南京铁路运输检察院以宁铁检知刑诉[2018]12号起诉书指控被告人谷玉海犯销售假冒注册商标的商品罪，于2018年3月21日向本院提起公诉。本院于2018年3月26日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南京铁路运输检察院指派检察员张敏、代理检察员张骁骁出庭支持公诉，被告人谷玉海到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京铁路运输检察院指控，中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司是商标注册证第3029843号“MOUTAI”的所有人，上述注册商标核定使用商品为第33类，包括酒（饮料）、酒精饮料（啤酒除外）等，注册有效期自2003年1月7日至2013年1月6日，经续展至2023年1月6日。
2017年1月至2017年9月期间，被告人谷玉海明知是假冒贵州茅台白酒仍然从陈某（另案处理）处购买，并分三次将其购买的73箱假冒贵州茅台白酒全部销售给庄某，销售金额共计人民币123700元。其中：
1.2017年1月7日，被告人谷玉海将其从陈某处购买的50箱假冒贵州茅台酒以每箱1600元的价格销售给庄某，销售金额为人民币80000元。
2.2017年9月26日，被告人谷玉海将其从陈某处购买的20箱假冒贵州茅台白酒以每箱1900元的价格销售给庄某，销售金额为人民币38000元。
3.2017年9月29日，被告人谷玉海将其从陈某处购买的3箱假冒贵州茅台白酒以每箱1900元的价格销售给庄某，销售金额为人民币5700元。
2017年11月1日，公安机关在被告人谷玉海经营的烟酒店内将其抓获。2017年11月6日，庄某向公安机关提交其从被告人谷玉海处购买的贵州茅台白酒。
经贵州茅台酒股份有限公司鉴别，上述贵州茅台白酒均系假冒其公司注册商标专用权的商品。经比对，涉案假冒注册商标的商品使用的“MOUTAI”标识与第3029843号注册商标标识相同。
被告人谷玉海归案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人谷玉海在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口基本信息、个体工商户营业执照、电话查询记录等书证；企业营业执照注册商标证、注册商标变更证明、核准续展注册证明、授权书、证明等书证；搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、接受证据材料清单、提取笔录、辨认笔录、鉴定聘请书、授权委托书、鉴定证明表、鉴定意见通知书等书证；证人谷某、庄某、陈某、李某1（另案处理）的证言；刑事摄影照片；认罪认罚具结书；被告人谷玉海的供述和辩解等证据证实。
本院认为，被告人谷玉海明知是假冒注册商标的商品而购进并予以销售，销售金额达人民币12万余元，销售金额数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人谷玉海归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第六十一条，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（二）第四条之规定，判决如下：
一、被告人谷玉海犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币九万元。（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内向本院一次性缴纳）。
二、被公安机关扣押的假冒注册商标的白酒，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　邵静娟
二〇一八年四月十二日
书记员　　周科旭
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百一十四条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑的，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额在5万元以上的，属于刑法第二百一十四条规定的“数额较大”，应当以销售假冒注册商标的商品罪判处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
……
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（二）
第四条对于侵犯知识产权犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、非法经营数额、给权利人造成的损失、社会危害性等情节，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50％以上一倍以下确定。
