江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初27号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘传伟，男，1984年1月15日生，汉族，大专文化，个体，住安徽省淮南市谢家集区。2017年11月8日因本案被羁押，次日因涉嫌开设赌场被刑事拘留，同年12月13日被释放并取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1211号起诉书指控被告人刘传伟犯开设赌场罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人刘传伟伙同段某、古某在本市开设经营动漫城。2017年11月1日至11月8日期间，被告人刘传伟明知动漫城内设有具有退分等赌博功能的电子游戏设备，仍以现金作为奖品，经营6台“同类炸弹”、4台“飞禽走兽”赌博机供他人赌博。2017年11月8日晚，赌博人员谢某、刑文举在该动漫城赌博时被民警当场查获而案发。经鉴定，上述10台游戏机均认定为具有赌博功能的游戏机，且各操作单元之间均不存在相互博弈关系，赌博机总数量认定为10台。公诉机关认为，被告人刘传伟利用赌博机组织赌博活动，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人刘传伟如实供述自己罪行，可以从轻处罚；被告人刘传伟认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人刘传伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯开设赌场罪的事实认罪。
经审理查明，被告人刘传伟伙同段某、古某（均另案处理）在太仓市沙溪镇直塘直任线虹桥路路口开设经营动漫城。2017年11月1日至11月8日期间，被告人刘传伟明知动漫城内设有具有退分等赌博功能的电子游戏设备，仍以现金作为奖品，经营6台“同类炸弹”、4台“飞禽走兽”赌博机供他人赌博。2017年11月8日晚，赌博人员谢某、刑文举（均已治安处罚）在该动漫城赌博时被太仓公安局民警当场查获而案发。
经鉴定，6台“同类炸弹”、4台“飞禽走兽”游戏机均认定为具有赌博功能的游戏机，且各操作单元之间均不存在相互博弈关系，赌博机总数量认定为10台。
被告人刘传伟到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人邢某、廖某、谢某、柯某、李某、古某、段某、王某的证言、辨认笔录及照片；本案抓获经过、现场笔录、扣押笔录及清单、手机微信转账记录、店内收银充值、退款记录情况、租房协议、情况说明、通知及名单；电子游戏设施设备认定书；行政处罚决定书；被告人刘传伟的供述、辨认笔录、照片及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人刘传伟在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘传伟利用赌博机组织赌博活动，其行为已构成开设赌场罪。被告人刘传伟系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第六十四条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人刘传伟犯开设赌场罪，判处拘役五个月，缓刑六个月，并处罚金人民币八千元。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
二、暂扣于本市公安机关涉案赌博机及赌资，予以没收。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇一九年一月十七日
书记员　　陈成
