江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初27号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人夏学乐，男，1991年12月26日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，无业，住灌云县。曾因非法持有毒品，于2018年8月22日被常州市公安局武进分局行政拘留十日；又因吸食毒品，于2019年3月13日被丹阳市公安局行政拘留十日；还因犯强制猥亵儿童罪，于2013年8月29日被本院判处有期徒刑八个月，于2014年1月14日刑满释放；又因犯故意伤害罪、聚众斗殴罪，于2019年11月8日被江苏省丹阳市人民法院决定执行有期徒刑三年三个月，刑期自2019年3月2日起至2022年6月1日止。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年12月4日被灌云县公安局从高淳监狱押回重审。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人夏加成，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]446号起诉书指控被告人夏学乐犯寻衅滋事罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员丁某出庭支持公诉，被告人夏学乐及其指定辩护人夏加成到庭参加诉讼。本案审理期间，经灌云县人民检察院建议，延期审理一次，现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2016年2月7日，方小友、潘亚洲（均已判刑）在灌云县南岗乡高李村高某乙家赌钱与高某乙发生矛盾，方某等人为了发泄情绪、逞强耍横，经共谋计议，于当晚20时许，方某纠集潘某、被告人夏学乐等人去高某乙家实施报复，方某指使潘某和被告人夏学乐等人持砍刀、铁棒去高某乙家掀局。潘某将赌桌掀倒，并对被害人高某乙进行恐吓与殴打。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解、证人证言以及相关书证等证据。
公诉机关认为，应当以寻衅滋事罪追究被告人夏学乐的刑事责任，建议以寻衅滋事罪判处被告人夏学乐一年至二年有期徒刑。
被告人夏学乐对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，但是在开庭审理过程中提出如下辩解：其累犯情节在前罪判决时已经被评价过了，此次判决对该情节不应当再次评价。
被告人夏学乐的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人夏学乐被抓获后，主动供述寻衅滋事的犯罪事实，应当构成自首，依法可以从轻处罚；2.被告人夏学乐系从犯，依法应当从轻处罚；3.被告人夏学乐认罪认罚，依法可以从宽处理。
经审理查明：2016年2月7日12时许，方小友、潘亚洲（均已判刑）在灌云县南岗乡高李村高某乙家赌钱与高某乙发生矛盾，方某等人为了发泄情绪、逞强耍横，经共谋计议，于当晚20时许，方某纠集潘某、被告人夏学乐等人去高某乙家实施报复，方某指使潘某和被告人夏学乐等人持砍刀、铁棒去高某乙家掀局。潘某将赌桌掀倒，并对被害人高某乙进行恐吓与殴打。
另查，被告人夏学乐归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：被告人夏学乐的供述和辩解，证人方某、潘某、高某丙、乙正英、李某等人的证言，被害人高某乙的陈述，辨认笔录，生效刑事判决书，情况说明，户籍证明，发破案报告，抓获经过等。
关于被告人夏学乐提出的“其累犯情节在前罪判决时已经被评价过了，此次判决对该情节不应当再次评价”的辩解无法律依据，本院不予采纳。
关于被告人夏学乐的辩护人提出“被告人夏学乐系从犯，依法应当从轻处罚；被告人夏学乐认罪认罚，依法可以从宽处理”的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。
关于被告人夏学乐的辩护人提出“被告人夏学乐被抓获后，主动供述寻衅滋事的犯罪事实，应当构成自首，依法可以从轻处罚”的辩护意见，经查，在被告人夏学乐被抓获前，公安机关已讯问过同案的方某、潘某关于本案情况，被告人夏学乐供述的是公安机关已掌握的犯罪事实，不属于自首，对该辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人夏学乐在他人纠集下，持凶器随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，且属共同犯罪。公诉机关指控被告人夏学乐犯寻衅滋事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人夏学乐在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人夏学乐归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人夏学乐曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人夏学乐在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告前还有其他罪没有判决，依法对新发现的罪与前判决进行并罚。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十九条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人夏学乐犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年；与前罪刑罚有期徒刑三年三个月并罚，决定执行有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月2日至2023年3月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月二十四日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
