江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏01刑终27号
原公诉机关江苏省南京市浦口区人民检察院。
上诉人（原审被告人）宋永辉，男，1983年9月20日出生，无业，暂住河北省深泽县。因涉嫌生产、销售伪劣产品罪，于2019年8月14日被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于南京市浦口区看守所。
辩护人史明哲，江苏汇丰恒通律师事务所律师。
南京市浦口区人民法院适用刑事速裁程序审理南京市浦口区人民检察院指控原审被告人宋永辉犯生产、销售伪劣产品罪一案，于2019年12月4日作出（2019）苏0111刑初1017号刑事判决，原审被告人宋永辉不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取辩护意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原公诉机关指控，2019年2月，被告人宋永辉在河北省深泽县白庄乡大直要村租用村民房屋生产假冒“蓝月亮”洗衣液，后赵凤伟（另案处理）与宋永辉联系，双方商定宋永辉以23元一箱的价格向赵凤伟出售假冒“蓝月亮”洗衣液。同年2月底，赵凤伟联系赵显俊(另案处理），由赵显俊组织人员到南京市对外销售，赵凤伟安排其女儿赵聪（另案处理）与宋永辉联系发货、付款，并记账。
自2019年3月10日至4月3日，被告人宋永辉通过赵聪，共向赵显俊发货假冒“蓝月亮”洗衣液共8次，每次800箱，共计6400箱，货值金额147200元，赵聪支付货款共计6次,金额110400元。案发后，从宋永辉租用的厂房内扣押未销售假冒“蓝月亮”洗衣液共计180箱，货值金额4140元。经南京市产品质量监督检验院检验检测，扣押的洗衣液总活性物不合格。
案发后，被告人宋永辉于2019年8月14日主动到河北省深泽县公安局投案，如实供述了自己生产并向赵凤伟销售假冒“蓝月亮”洗衣液的事实。
公诉机关认为被告人宋永辉有自首的法定从轻处罚情节，建议判处被告人宋永辉有期徒刑一年三个月至一年六个月，并处罚金20万元。
被告人宋永辉对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在原审开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，公诉机关指控被告人宋永辉犯生产、销售伪劣产品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百四十条，第六十七条第一款，第六十四条之规定，判决：被告人宋永辉犯生产、销售伪劣产品罪，判处有期徒刑一年三个月，罚金人民币200000元。没收被告人宋永辉违法所得人民币110400元。扣押在案的假冒“蓝月亮”洗衣液，由扣押机关依法处理。
上诉人宋永辉及其辩护人提出，宋永辉有自首情节，犯罪的社会危害情较小，无前科劣迹，请求二审法院改判缓刑。
二审审理查明的上诉人宋永辉的犯罪事实与原审判决认定的一致。上诉人宋永辉及其辩护人在二审期间均未提交新的证据。本院对原审判决认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）宋永辉生产、销售不合格产品，其行为已构成生产、销售伪劣产品罪。关于上诉人宋永辉及其辩护人提出的上诉意见、辩护意见，经查，上诉人宋永辉生产、销售伪劣产品数量较大，货值金额达14万余元，不能认定其犯罪行为的社会危害性较小。原审判决根据宋永辉的犯罪事实及自首、认罪认罚等情节对其判处有期徒刑一年三个月，罚金20万元，量刑并无不当，未适用缓刑并无错误。相关上诉意见、辩护意见均不能成立，本院不予采纳。原审判决事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　任志中
审判员　　汪　波
审判员　　刘明世
二〇二〇年二月二十一日
书记员　　段清月
