江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初27号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人张正贵,无业。1983年10月因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年；2003年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2006年5月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2009年4月因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元；2014年2月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；2015年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2016年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；2017年5月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；2018年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2018年8月31日刑满释放。因本案于2018年10月12日被刑事拘留，同年11月16日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]11号起诉书指控被告人张正贵犯盗窃罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人张正贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月9日凌晨2时许，被告人张正贵至本市京口区演军巷某幢楼下车库，采用投锁的方法，窃得爱玛牌踏板电动自行车1辆，价值人民币1279元。
2018年10月9日凌晨2时许，被告人张正贵至本市京口区经折巷3号楼下车库，采用投锁的方法，窃得新日牌踏板电动自行车1辆，价值人民币1303元。
2018年10月11日，被告人张正贵被公安机关抓获。
另查明，被告人张正贵认罪认罚，公诉机关建议判处被告人张正贵有期徒刑六个月至一年，并处罚金一千元至三千元。
上述事实，被告人张正贵在开庭审理过程中无异议，并有被害人胡某、张某的陈述，辨认笔录，现场勘验检查笔录、照片，手印鉴定意见，价格认定结论意见，刑事判决书、释放证明，案发及抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张正贵以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人张正贵曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人张正贵如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张正贵认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控的罪名正确，量刑建议适当，可以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张正贵犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月12日起至2019年5月11日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退出的非法所得人民币2582元继续追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　史友兴
二〇一九年一月二十九日
书记员　　魏传娣
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
