江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初27号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人杨麒冠，男，1993年9月20日生，汉族，初中文化，无业，住苏州市吴中区。被告人杨麒冠曾因犯强奸罪，于2012年8月17日被判处有期徒刑六年，于2017年4月28日刑满释放。被告人杨麒冠因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月12日被刑事拘留（同月11日被羁押），同月19日被取保候审，2019年1月14日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人杨麒冠犯盗窃罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人杨麒冠判处拘役一个月至二个月，并处罚金。本院于同日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人杨麒冠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人杨麒冠于2018年11月24日的下午，在苏州市相城区融城花园32幢1901室其借住的被害人严某家中，趁被害人严某不在家中，窃得被害人严某现金人民币4000元。
被告人杨麒冠归案后如实供述自己的罪行。
被告人杨麒冠在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚；审理中，被告人杨麒冠赔偿被害人损失，并取得谅解。
本院认为，被告人杨麒冠以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人杨麒冠有犯罪前科，酌情从重处罚；被告人杨麒冠归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人杨麒冠赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人杨麒冠自愿认罪认罚，可从宽处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨麒冠犯盗窃罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月14日起，先行羁押的九日折抵刑期，至2019年2月19日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年一月十四日
法官助理刘羽蕴
书记员殷涛
