江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初27号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人李某，男，1988年9月19日出生，务工，住溧阳市，现租住。曾因犯盗窃罪，于2016年7月被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，2017年2月刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月17日被刑事拘留，同年9月24日、12月18日分别被溧阳市公安局、溧阳市人民检察院取保候审；经本院决定，于2020年1月15日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
指派辩护人凌湘，江苏平凌律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人李某、辩护人凌湘到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年8月7日21时许，被告人李某窜至溧阳市上兴镇沛民村委彭上村158号车库，采用趁机溜门手段进入被害人陈某家中，窃得卧室里木箱里的现金人民币800元，将该箱子放回被害人家某后离开。被告人李某到案后自愿如实供述了上述犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人李某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任；同时认为，被告人李某如实供述自己的罪行，并且自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。建议判处被告人李某拘役二个月至四个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人李某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议均无异议，并且自愿认罪认罚。
辩护人凌湘提出下列辩护意见：被告人李某归案后如实供述犯罪事实，系坦白；李某自愿认罪，有悔罪表现，在庭前退赔被害人损失并取得谅解。请求对被告人从轻处罚。
经审理查明，2019年8月7日晚，被告人李某窜至溧阳市，采用趁机溜门手段进入被害人陈某（1930年7月生）居住的车库，窃得卧室木箱里的人民币800元。被告人李某被抓获归案后，交代了上述盗窃事实。判决前，被告人李某退赔了被害人损失，并取得其家人谅解。
上述事实，有公诉机关、辩护人出示，并经当庭质证、确认的被告人李某的供述笔录、证人张某的证言笔录、辨认笔录及照片、现场勘验检查工作记录、物证鉴定书、谅解书、公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人李某亦当庭供认不讳，足以认定。被告人李某曾受刑事处罚的情况，有本院刑事判决书、溧阳市看守所刑满释放证明书在卷证实。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，入户秘密窃取公民财物，行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人李某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。辩护人凌湘提出被告人李某如实供述罪行、自愿认罪、退赔损失等辩护意见，经查属实，予以采纳。被告人李某曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，现又犯盗窃罪，应酌情从重处罚。被告人李某到案后如实供述罪行，并且自愿认罪认罚，可以分别从轻、从宽处罚。被告人李某退赔被害人损失，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，扣除此前刑事拘留8日，即自2020年1月15日起至2020年3月21日止；罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
