南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初27号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人沈安亮，男，1990年8月29日出生，住本市港闸区，户籍地江苏省如东县。被告人沈安亮因涉嫌交通肇事罪，于2019年4月18日被南通市公安局直属分局取保候审。
辩护人张晓勇，江苏开典律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2019）289号起诉书指控被告人沈安亮犯交通肇事罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员任亮出庭支持公诉，被告人沈安亮及其辩护人张晓勇均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，被告人沈安亮于2018年12月31日3：20左右驾驶苏Ｆ×××××小型轿车经本市桃坞路更俗剧院路段由东向西行驶时，违反交通运输管理法规，致所驾车右前部碰撞站立在路边的被害人韩某，发生道路交通事故，致被害人韩某重伤二级。被告人沈安亮负事故的全部责任。事故发生后，被告人沈安亮驾车逃逸，于2019年1月1日主动到公安机关接受调查。公诉机关认为，被告人沈安亮的行为已构成交通肇事罪，系自首，且已赔偿被害人并取得谅解，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人沈安亮在庭审中对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。其辩护人提出以下辩护意见：1、构成自首；2、系过失犯罪，积极悔罪，自愿认罪认罚;3、系初犯、偶犯；4、赔偿被害人损失，取得谅解。建议从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2018年12月31日3：20左右，被告人沈安亮驾驶苏Ｆ×××××小型轿车经本市桃坞路更俗剧院路段由东向西行驶时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第七十条第一款规定，未按操作规范安全驾驶；在道路上发生交通事故未立即停车，保护现场。致所驾车右前部碰撞站立路边的被害人韩某，发生道路交通事故，致被害人韩某重伤二级。事故发生后，被告人沈安亮驾车逃逸，后于2019年1月1日主动到公安机关接受调查，并如实供述了自己的犯罪事实。经认定，被告人沈安亮承担该起事故的全部责任。被告人沈安亮与被害人自愿达成和解协议并履行到位，取得了被害人的谅解。
另查明，被告人沈安亮在审查起诉阶段有辩护人在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人沈安亮在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人沈安亮的身份证明材料及供述，前科劣迹查询记录，发破案经过，被害人韩某治疗记录，交通事故痕迹检验报告，道路交通事故认定书，涉案车辆照片，协议书及谅解书，南通市公安局物证鉴定所及南通市公安局交通警察支队物证鉴定室分别出具的《鉴定书》等证据证实，上述证据经法庭质证核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人沈安亮违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人重伤后逃离事故现场，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人沈安亮犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人沈安亮在事故发生后主动到公安机关接受调查，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；且被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人沈安亮积极赔偿并取得谅解，可以酌情从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈安亮犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马夕生
审　判　员　　高燕燕
人民陪审员　　李　坚
法官　助理　　孙婷婷
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　王殷弘
