江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初27号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人温玉华，男，1965年2月26日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2018年4月3日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月13日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]578号起诉书指控被告人温玉华犯故意毁坏财物罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人温玉华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年2月25日晚，被告人温玉华因被害人陈某将车牌号为苏Ｊ×××××的奥迪Q5小型普通客车停放在其位于苏果超市南门对面由东向西第二个车库门口，影响其电动自行车进出，后用砖头将该车的车尾灯砸坏。经射阳县价格认定中心认定，被砸坏的车尾灯价值人民币7700元。
案发后，被告人温玉华主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；赔偿被害人损失并取得谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人温玉华的行为已构成故意毁坏财物罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚和赔偿取得谅解情节，建议判处五个月以上六个月以下拘役，并适用缓刑。
被告人温玉华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭时也未提出异议。
经审理查明：
2018年2月25日晚8时许，被告人温玉华因被害人陈某将车牌号为苏Ｊ×××××的白色奥迪Q5小型普通客车停放在其位于苏果超市南门对面由东向西第二间车库门口，挡住车库门，影响其电动自行车正常进出，被告人温玉华将电动车挪进车库后，一时气愤，遂捡起地上的碎砖头将该车的两个车尾灯砸坏。经射阳县价格认定中心认定，被砸坏的车尾灯在被砸当日价值人民币7700元。
案发后，被告人温玉华主动投案，如实供述自己的罪行；被告人温玉华女儿代为赔偿被害人损失，被害人于2018年3月26日出具谅解书，对被告人的行为表示谅解，请求从轻处理。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；发破案经过；取保候审决定书等强制措施文书；谅解书；接受证据清单包括手机拍摄汽车尾灯损坏照片、行驶证复印件；接受证据材料清单包括机动车维修费用结算清单、汽车维修发票；机动车详细信息；调取证据通知书、调取证据清单、视听资料、电子数据复制件制作情况说明表2页；被告人、陈某等人的人口基本信息；射阳县人民检察院认罪认罚从宽制度告知书、认罪认罚具结书；射阳县司法局出具的调查评估意见书；
2.证人温某、季某、蒋某、柏某证言；
3.被害人陈某的陈述；
4.被告人温玉华的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.射阳县公安局提取笔录和照片；
7.射阳县公安局调取的视频光盘2份。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人温玉华故意毁坏财物的犯罪事实成立。
本院认为：被告人温玉华故意毁坏公私财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人温玉华犯故意毁坏财物罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人温玉华犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人温玉华自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人温玉华家人代为赔偿被害人全部损失并取得谅解，酌情从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人温玉华犯故意毁坏财物罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　周军国
二〇一九年二月二十三日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
