江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初27号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王建，男，1997年8月28日出生，汉族，小学文化，无业，住安徽省颍上县。被告人王建曾因犯盗窃罪，分别于2016年5月27日被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；2016年12月27日被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；2018年5月23日被判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元，2019年3月17日被刑满释放。被告人王建因涉嫌犯抢劫罪，于2019年11月10日（11月9日被传唤）被刑事拘留，同年11月22日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]844号起诉书指控被告人王建犯抢劫罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案受理，并依法组成合议庭，并适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谢君出庭支持公诉，被告人王建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人王建于2019年11月9日，携带事先准备的水果刀，至苏州市相城区渭塘镇商苑北街尊尚宾馆，以水果刀相威胁，对该宾馆的服务员被害人王某乙进行抢劫。后被告人王建在撬锁找钱过程中，该宾馆老板张某回到该宾馆，被告人王建因害怕而逃离现场。
案发后，公安机关从被告人王建处查获水果刀1把。被告人王建归案后如实供述罪行,并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王建在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某乙的陈述，证人张某、王某甲、朱某的证言，现场勘验检查笔录、现场图及现场照片，鉴定书，扣押决定书及扣押清单，
发破案及抓获经过，户籍资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王建以非法占有为目的，使用暴力胁迫方法劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予以支持。被告人王建已着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。被告人王建曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人王建使用刀具进行抢劫，酌情从重处罚；被告人王建归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚；自愿认罪认罚，可从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人王建犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月9日至2022年11月8日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
二、暂扣的作案工具水果刀1把予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　嘉
人民陪审员　　曹凤珠
人民陪审员　　计大丰
二〇二〇年一月二十一日
书　记　员　　朱晓芳
