江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初27号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人胡士文，男，1965年1月12日出生于江苏省沭阳县，汉族，务工，住江苏省沭阳县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年11月25日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞11号起诉书指控被告人胡士文犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年10月13日18时31分，在苏324线157KM+570M处，被告人胡士文驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿苏324线由西向东行驶，与由南向北行驶停在道路中心的王志平驾驶的无号牌手扶拖拉机相撞，随后沿苏324线由西向东行驶单言凯驾驶的苏Ｎ×××××号小型普通客车又发生碰撞，致王某当场死亡、手扶拖拉机上的粮食散落及三方车辆不同程度损坏。经宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室检验：死者王某符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人胡士文承担该起事故的主要责任。
另查明，被告人胡士文自动投案如实供述自己的犯罪事实，且在事故发生后，已向被害人王某赔偿经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人胡士文驾驶机动车，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人胡士文自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人胡士文已赔偿受害人王某经济损失并获得谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对其在有期徒刑六个月至一年之间量刑，可以适用缓刑。
被告人胡士文对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人胡士文犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人胡士文的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人胡士文适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人胡士文犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年一月二十日
书记员　　姚　宇
