江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初27号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人袁建新，男，1976年8月18日生，汉族，初中文化，务工，住江西省丰城市。2019年10月9日因涉嫌故意伤害被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1071号起诉书指控被告人袁建新犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年10月8日夜，被告人袁建新在本市浮桥镇金浪方桥村8组28号出租屋内，因琐事与同住人员被害人康某和发生争执，后被告人袁建新用拳头击打被害人康某和左胸部，致被害人康某和轻伤二级。公诉机关认为，被告人袁建新故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人袁建新系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人袁建新认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人袁建新当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2019年10月8日夜，被告人袁建新在太仓市浮桥镇金浪方桥村8组28号出租屋内，因琐事与同住人员被害人康某和发生争执，后被告人袁建新用拳头击打被害人康某和左胸部，致被害人康某和受伤。
经法医鉴定，被害人康某和的损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人袁建新明知他人报警，仍在现场等待，并如实供述了故意伤害的犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人康某和的陈述；未到庭证人王某、陈某、朱某的证言；本案到案经过；法医学人体损伤程度鉴定书；行政处罚决定书；被告人袁建新的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人袁建新在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人袁建新故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人袁建新系自首，认罪认罚，依法对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁建新犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月9日起至2020年5月8日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇二〇年一月七日
书记员　　陈成
