江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初27号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人许某，男，1958年1月8日出生，中共党员，已退休，住江苏省如皋市。被告人许某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月17日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人许某犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉并建议适用速裁程序。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月18日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人许某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人许某于2018年8月8日15时许，饮酒后持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市磨头镇八角路由北向南行驶至司马港桥北侧路段，被如皋市公安局执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验鉴定：案发时，被告人许某血液中乙醇含量为114.9mg/100ml。
案发后，被告人许某如实供述自己的罪行。
上述事实，有证人许应连、狄某的证言，如皋市公安局调取的被告人许某的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人许某如实供述自己的罪行，并自愿认罪，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
被告人许某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段，有律师在场情况下，签署认罪认罚具结书，并当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人许某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人许某能如实供述自已的罪行，可以从轻处罚。被告人许某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人许某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人许某自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人许某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜燕
二〇一九年一月十八日
书记员　　肖铭
