徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初27号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人郑婉婉，女，1996年10月12日出生，汉族，高中文化，务工，住徐州市沛县。因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2018年11月29日被徐州市铜山区公安局取保候审。
辩护人孟丙焕，江苏红杉树律师事务所律师。
被告人马婉，女，1995年9月26日出生，汉族，大专文化，务工，住徐州市沛县。因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2018年11月29日被徐州市铜山区公安局取保候审。
辩护人沙晓陆，江苏尊鼎力律师事务所律师。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1081号起诉书指控被告人郑婉婉、马婉犯侵犯公民个人信息罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张卓出庭支持公诉，被告人郑婉婉及其辩护人孟丙焕，被告人马婉及其辩护人沙晓陆到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月份期间，聂某（另案处理）指使被告人郑婉婉、马婉将其购买的定位装置，偷偷安装在韩某放在徐州市万虹桥市场维修的IPAD中。2019年10月28日，聂某等人通过该定位装置，非法获取了韩某的行为轨迹信息、位置信息，后在徐州市铜山新区国基城邦小区30号楼北中间绿化带道路上找到韩某并控制其，在控制过程中，采取了按压、喷辣椒水等方式，对韩某的身体进行伤害，致韩某死亡。
另查明，被告人郑婉婉、马婉案发后主动投案，到案后如实供述了主要罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人郑婉婉、马婉在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、聂某、屈某、吴某的证言，微信聊天记录（截图），徐州市铜山区公安局制作的扣押清单、封存笔录、封存照片，户籍证明、发破案经过及到案经过，情况说明，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑婉婉、马婉违反国家有关规定，非法获取公民个人信息，情节严重，其行为均已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人郑婉婉、马婉主动投案，到案后如实供述主要犯罪事实，系自首，且自愿认罪认罚，可予以从轻处罚。
关于被告人郑婉婉的辩护人提出郑婉婉系初犯，自愿认罪认罚，具有悔罪表现，请求对其从轻处罚的意见，本院予以采纳。
关于被告人马婉的辩护人提出马婉系从犯，建议免予刑事处罚的意见。经查认为，马婉明知未经被害人韩某同意，仍与郑婉婉结伙将韩某的IPAD骗出，并由马婉在通达电子城找他人安装定位装置，获取韩某行动轨迹，最终造成韩某死亡的严重后果。综上，可见马婉在共同犯罪中并非起次要或辅助作用，且犯罪情节并非显著轻微，依法不能认定为从犯，亦不能免予刑事处罚。辩护人的该意见，本院不予采纳。但辩护人提出马婉无前科，认罪悔罪，请求从轻处罚的意见，本院予以采纳。
鉴于二被告人认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第三款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人郑婉婉犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元（已预缴）。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
二、被告人马婉犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币八千元（已预缴）。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张平川
人民陪审员　　余广远
人民陪审员　　葛永刚
二〇二〇年三月十九日
书　记　员　　李　晴
