江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1111刑初27号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人郭晓明，无业。2017年12月因犯盗窃罪被河南省许昌市建安区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。2018年1月10日刑满释放。被告人郭晓明因涉嫌寻衅滋事罪，于2019年11月2日被刑事拘留，同年12月9日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2020〕24号起诉书指控被告人郭晓明犯寻衅滋事罪，于2020年3月4日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘滢出庭支持公诉。被告人郭晓明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年5月至2019年11月，被告人郭晓明明知自己无消费能力，在江苏省徐州市、南京市、本市润州区多家休闲或餐饮场所恶意多次进行消费，无正当理由拒不付款，造成相关营业场所累计损失数额3116余元。
具体事实分述如下：
1.2019年5月4日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在江苏省南京市鼓楼区湖北路16号苏北小吃店消费60余元后拒不付款。
2.2019年5月10日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在江苏省徐州市鼓楼区复兴南路四川特色菜馆消费100余元后拒不付款。
3.2019年5月12日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在江苏省徐州市云龙区建国路与复兴南路交叉口夜猫烧烤店消费100余元后拒不付款。
4.2019年10月12日至2019年10月16日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在江苏省镇江市润州区黄山南路粤海国际哈洛森漫温泉酒店消费1064元后拒不付款。
后被告人郭晓明在该酒店打工三天偿还欠款人民币360元。
5.2019年10月21日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在本市润州区南山路指点江山足疗店消费264元后拒不付款。
6.2019年10月21日，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在本市润州区烧烤模式烧烤店消费180元后拒不付款。
7.2019年11月1日凌晨，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在本市润州区金五指养生会所消费796元后拒不付款。
8.2019年11月1日凌晨，被告人郭晓明明知自己无消费能力，仍在本市润州区常发广场海底捞火锅消费552元后拒不付款。
2019年11月1日凌晨，被告人郭晓明被公安机关抓获。
公诉机关认为，被告人郭晓明任意占用公私财物，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人郭晓明曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，是累犯，依法应从重处罚。被告人郭晓明能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人郭晓明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，依法可以从宽处理。建议本院以寻衅滋事罪判处被告人郭晓明有期徒刑十个月。
公诉机关提交了被告人户籍资料、刑事判决书、接处警工作记录、到案经过、欠条等书证；证人张晴晴、郭某等人的证言；被害人范某、王某甲、张某甲、顾某、张某乙、钱某、赵某、王某乙的陈述；被告人郭晓明的供述和辩解；被告人郭晓明辨认犯罪地点及相关人员辨认郭晓明的辨认笔录等证据证实。
被告人郭晓明对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人郭晓明任意占用公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控成立。被告人郭晓明曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应从重处罚。被告人郭晓明到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十五条第一款，第六十七条第三款、第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人郭晓明犯寻衅滋事罪,判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年11月2日起至2020年9月1日止。)
二、责令被告人郭晓明退赔人民币2756元给相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　勤
人民陪审员　　葛锦玉
人民陪审员　　陈　芸
二〇二〇年四月十日
书　记　员　　谭　燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
