江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初27号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人陆某，男，1983年4月7日出生，靖江市中元钢构有限公司副总经理，住靖江市。因本案于2018年9月29日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人陆某犯危险驾驶罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月1日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中、代理检察员王锐，被告人陆某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月21日23时02分许，被告人陆某持B2E型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿靖江市人民路由南向北行驶至横港北路路口时，被执勤民警查获。
次日0时03分，被告人陆某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所鉴定，其血液中酒精含量为176.7mg/100ml。
被告人陆某归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中无异议，并签字具结，且有证人肖某、方某的证言，指认笔录及照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表及照片，驾驶证，行驶证，驾驶人、机动车信息查询结果单，靖江市公安局依法制作的辨认笔录、酒精含量检测笔录，泰州市公安局物证鉴定所理化检验报告，受案登记表，立案决定书，查获经过以及陆某身份材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆某违反道路交通安全法律法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。陆某犯罪后如实供述自己的罪行，对指控的犯罪事实及证据没有异议，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。公诉机关指控陆某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。根据陆某的犯罪情节、悔罪表现，同时考虑对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陆某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄颖宏
二〇一九年二月一日
法官助理陈哲源
书记员王靖雯
附录法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情况之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
