江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初27号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人陈某，毛里求酒店经营人。现因本案于2019年6月28日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]29号起诉书指控被告人陈某犯危险驾驶罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年6月19日23时许，被告人陈某酒后持A2证驾驶牌号为京Ｎ×××××小型普通客车，沿扬中大道由南向北行驶至昌盛路路口时，与前方同向祝某驾驶的苏Ｌ×××××轿车、陈某驾驶的苏Ｌ×××××轿车相撞，苏Ｌ×××××轿车又与前方马某驾驶的苏Ｌ×××××轿车相撞。经认定，被告人陈某承担事故全部责任。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人陈某的血液内乙醇含量为185mg/100ml，达到醉酒驾驶机动车标准。
案发后，被告人陈某能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某与祝某达成赔偿协议，取得祝某的谅解。被告人陈某赔偿了陈某、马某的损失。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，道路交通事故认定书，呼气酒精含量检测笔录，协议书，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人陈某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人陈某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人陈某与祝某达成赔偿协议，取得祝某的谅解;被告人陈某赔偿了陈某、马某的损失,可以酌定从轻处罚。根据被告人陈某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇二〇年一月十六日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
