江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初28号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘玉荣，无业。2016年7月4日，因未取得机动车驾驶证驾驶无号牌无保险的二轮摩托车被句容市公安局行政拘留十五日。因涉嫌交通肇事罪,于2019年11月19日被句容市公安局刑事拘留，2019年11月28日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）16号起诉书指控被告人刘玉荣犯交通肇事罪，于2020年2月3日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2020年2月6日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2020年4月2日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人刘玉荣参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2016年6月28日13时许，被告人刘玉荣在未取得机动车驾驶证的情况下，驾驶未经公安机关交通管理部门登记的无号牌轻便二轮摩托车，沿句容市宝华镇仙林大道北侧非机动车道由西向东逆向行驶，当行至句容市宝华镇仙林大道仙林悦城门口地段时，与由南向北横过道路的被害人耿某（男，1963年6月6日出生）发生碰撞交通事故，致被害人耿某受伤。经鉴定，被害人耿某的损伤程度属重伤二级。经句容市公安局交通警察大队现场调查认定，被告人刘玉荣承担此道路交通事故的主要责任。
案发后，被告人刘玉荣被抓获归案，后如实供述了上述事实。被告人刘玉荣与被害人耿某就本案民事赔偿部分已达成民事调解协议，被告人刘玉荣已支付部分赔偿款，并取得被害人的谅解。
对上述事实，被告人刘玉荣在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘玉荣的供述；证人顾某、许某的证言；书证接处警工作登记表、受案登记表、身份证复印件、查获经过、抓获经过、在逃人员信息登记表、在逃人员登记撤销表、发动机拓印、机动车整车公告产品详细信息、收款收据、查询函、查询回函、诊断证明书、病危通知书、出院记录、行政强制措施凭证、行政处罚决定书、民事调解书、谅解书等；人体损伤程度鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书；驾驶人呼气酒精含量检测笔录；车辆检验记录、现场勘查笔录、辨认笔录、告知笔录；视听资料以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘玉荣在驾驶车辆过程中，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人重伤，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人刘玉荣犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘玉荣犯罪后如实供述自己的罪行，且被告人刘玉荣自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人刘玉荣积极赔偿被害人的经济损失，取得对方谅解，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘玉荣犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈翠娥
人民陪审员　　黄玉梅
人民陪审员　　田　静
二〇二〇年四月二日
书　记　员　　李晓倩
