江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1204刑初28号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人吴辉，绰号“大飞”，男，湖北通城人，无业，住泰州市姜堰区。因犯贩卖毒品罪，于2014年3月被泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，同年8月5日刑满释放；因吸毒，于2018年8月21日被行政拘留五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年8月26日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
被告人王秀琪，绰号“凯琪”，男，江苏泰州人，无业，住泰州市姜堰区。因吸毒，于2018年8月21日被行政拘留十日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年8月31日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
被告人毛宇星，绰号“毛毛”，男，江苏泰州人，打工，住泰州市姜堰区。因寻衅滋事，于2018年3月21日被行政拘留十日；因吸毒，于同年8月21日被行政拘留十五日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2018年9月6日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人余林，江苏堰平律师事务所律师。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2019]26号起诉书指控被告人吴辉、毛宇星、王秀琪犯贩卖毒品罪、被告人王秀琪犯容留他人吸毒罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员沐杰出庭支持公诉，被告人吴辉、被告人王秀琪、被告人毛宇星及其辩护人余林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、贩卖毒品
被告人吴辉于2017年7月左右，找被告人王秀琪帮其贩卖甲基苯丙胺（俗称冰毒），并许诺给予好处费。被告人王秀琪通过被告人毛宇星居间介绍在泰州市姜堰区城区先后向王某、“探戈”等人贩卖甲基苯丙胺。被告人吴辉另外通过被告人毛宇星居间介绍向许某贩卖甲基苯丙胺。被告人吴辉参与贩卖甲基苯丙胺5次，并在其身上查获相关毒品，合计贩卖甲基苯丙胺重约2.69克；被告人王秀琪参与贩卖甲基苯丙胺4次，重约1.9克；被告人毛宇星参与贩卖甲基苯丙胺3次，重约1.2克。具体事实分述如下：
1.被告人吴辉、王秀琪于2018年7月25日，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近向王某贩卖甲基苯丙胺约1克，王某通过支付宝向被告人王秀琪付款人民币1800元（以下人民币省略），被告人王秀琪通过支付宝付款给被告人吴辉。
2.被告人吴辉、王秀琪通过被告人毛宇星居间介绍，于2018年7月29日，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近，向王某贩卖甲基苯丙胺约0.3克，王某通过支付宝向被告人毛宇星付款800元，被告人毛宇星扣留毒资50元,后通过支付宝向被告人王秀琪转账750元。
3.被告人吴辉、王秀琪通过被告人毛宇星居间介绍，于2018年8月3日，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近向"探戈"贩卖甲基苯丙胺约0.3克，“探戈”通过微信向被告人毛宇星付款800元，被告人毛宇星扣留毒资200元后，通过微信向被告人王秀琪转账600元。
4.被告人吴辉、王秀琪于2018年8月6日，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近向王某贩卖甲基苯丙胺约0.3克，王某通过微信向被告人王秀琪付款600元。
5.被告人吴辉通过被告人毛宇星居间介绍,于2018年8月14日，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近,向许某贩卖甲基苯丙胺约0.6克，许某通过微信向被告人毛宇星付款1400元，被告人毛宇星通过微信转给被告人吴辉1400元。
二、容留他人吸毒
被告人王秀琪于2018年7月份，在其位于泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼的出租房内，先后4次容留吴辉、王某、毛宇星、许某等人吸食甲基苯丙胺。
案发后，被告人吴辉、王秀琪、毛宇星于2018年8月20日被公安机关抓获归案，公安机关从被告人吴辉身上查获甲基苯丙胺0.19克。被告人王秀琪、毛宇星归案后如实供述自己的犯罪事实，被告人王秀琪认罪认罚。
公诉机关为证实其指控，提交了物证、书证、证人证言、鉴定意见、搜查和辨认笔录、电子数据及被告人的供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人吴辉、王秀琪、毛宇星贩卖甲基苯丙胺，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，且系共同犯罪。被告人王秀琪容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人王秀琪犯贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，应当数罪并罚。被告人吴辉曾因贩卖毒品被判处刑罚，又贩卖毒品，应当从重处罚。被告人吴辉在刑罚执行完毕后的五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人王秀琪、毛宇星到案后如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。
被告人吴辉在侦查、审查起诉阶段均否认贩卖毒品；庭审中，对指控其贩卖毒品的第一、二、五节事实表示无异议，供称其与王秀琪商定各出资3000元，共同购买冰毒，共同贩卖，违法所得平分，而非其让王秀琪帮助贩卖毒品，并给予好处费；其未参与向“探戈”和第四节向王某贩卖毒品，亦未收到相应毒资，但其知道王秀琪向他们贩卖毒品。
被告人王秀琪对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议；供称其和吴辉各出资3000元共同购买冰毒，共同贩卖，其每次贩卖的毒品均从吴辉处取得，违法所得平分，辩解其没有参与分装毒品。
被告人毛宇星对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议；供称王秀琪曾告知其有毒品贩卖，让其帮助寻找购毒者，辩解其从王某所转毒资中扣留的50元用于购买香烟供大家抽吸，从“探戈”所转毒资中扣留的200元用于帮王秀琪购买冰壶、锡纸、打火机等，不属于牟利。
辩护人余林对公诉机关指控毛宇星向“探戈”居间介绍贩毒的事实和罪名无异议，辩称毛宇星向王某、许某居间介绍不构成贩卖毒品罪，若达到刑法第348条规定的数量可认定为非法持有毒品罪；毛宇星所扣毒资250元用于购买香烟和帮助王秀琪购买吸毒工具，不应认定为牟利。
经审理查明：
一、贩卖毒品
2017年7月左右，被告人吴辉和被告人王秀琪商定共同出资购买甲基苯丙胺（俗称冰毒），共同销售并平分违法所得，后两被告人各出资3000元，由被告人吴辉购得甲基苯丙胺。两被告人通过被告人毛宇星居间介绍，在泰州市姜堰城区，先后向王某、“探戈”、许某等人贩卖甲基苯丙胺。其中，被告人吴辉贩卖甲基苯丙胺计2.29克（含从吴辉处扣押的0.19克），违法所得3200元；被告人王秀琪贩卖甲基苯丙胺计1.5克，违法所得1950元；被告人毛宇星贩卖甲基苯丙胺计1.2克，违法所得250元。具体事实分述如下：
1.2018年7月25日，被告人吴辉、王秀琪在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近向王某贩卖甲基苯丙胺2包，计重0.6克，王某通过支付宝付给被告人王秀琪1800元，被告人王秀琪通过支付宝付给被告人吴辉1800元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）被告人吴辉的供述，证实其在侦查、审查起诉阶段拒不供认犯罪事实；在庭审中，承认指控的本起贩毒事实，供称王秀琪与其商定各出资3000元用于共同购买冰毒，共同贩卖，违法所得平分；因王秀琪欠其2800元，故王秀琪出资5800元，其出资200元，由其购得冰毒，并与王秀琪一起在其租住的房屋进行了分装，藏匿于该房屋的厨房内；其和王秀琪在贩卖冰毒时均直接从藏匿处拿取。
（2）被告人王秀琪的供述和辩解，证实其与吴辉商定各出资3000元共同购买冰毒，共同贩卖，因其欠吴辉2800元，故其出资5800元，吴辉出资200元，由吴辉购得冰毒并分装，其每次贩卖的毒品均从吴辉处取得，违法所得平分；其没有参与分装毒品；吴辉让其寻找购毒者后，其告知毛宇星有购毒者介绍给其。同时证实，2018年7月下旬的一天傍晚，毛宇星的朋友王某联系其购买冰毒，其从吴辉住处取冰毒2包，重量不少于0.6克，在其租住的泰州市姜堰区东方巴黎城附近的宿舍楼下交给王某，王某通过支付宝转给其1800元，其将该款转给吴辉。
（3）证人王某的证言，证实其于2018年7月25日下午通过微信向昵称“凯麒”的人购买冰毒，后对方在泰州市姜堰区东方巴黎城附近，交给其至少2包冰毒，每包不少于0.3克，其通过支付宝向“凯麒”转账1800元。
（4）电子数据转账记录，证实王秀琪于2018年7月25日17时7分收到王某转款1800元，于17时12分转给吴辉1800元。
2.2018年7月29日，被告人吴辉、王秀琪通过被告人毛宇星居间介绍，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近，向王某贩卖甲基苯丙胺1包，重0.3克，王某通过支付宝付给被告人毛宇星800元，后被告人毛宇星通过支付宝付给被告人王秀琪750元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）被告人吴辉的供述，证实其在侦查、审查起诉阶段拒不供认犯罪事实；在庭审中，对公诉机关指控的本起贩毒事实无异议。
（2）被告人王秀琪的供述，证实在吴辉让其寻找购毒者后，其曾联系毛宇星帮忙介绍购毒者。2018年7月下旬的一天，毛宇星联系其，称王某需要购买冰毒，让其送1包冰毒至泰州市姜堰区东方巴黎城附近；其从吴辉处取了1包冰毒，重量不少于0.3克，在约定地点见到毛宇星和王某后，将毒品交给王某，毛宇星通过支付宝向其转款750元。
（3）被告人毛宇星的供述，证实王秀琪曾让其帮忙介绍购毒者。2018年7月底，王某联系其购买冰毒，其联系王秀琪，约至泰州市姜堰区东方巴黎城附近见面；见面后，王秀琪将冰毒交给王某，王某通过支付宝向其转款800元，其向王秀琪转款750元。
（4）证人王某的证言，证实2018年7月的一天，其联系毛宇星，让他帮忙联系王秀琪购买冰毒，并向毛宇星转款800元，后其和毛宇星在泰州市姜堰区东方巴黎城附近与王秀琪见面，王秀琪交给其冰毒1包，重量不少于0.3克。
（5）电子数据转账记录，证实毛宇星于2018年7月29日17时34分收到王某转款800元，于17时35分向王秀琪转款750元。
3.2018年8月3日，被告人吴辉、王秀琪通过被告人毛宇星居间介绍，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近，向“探戈”贩卖甲基苯丙胺1包，重0.3克，“探戈”通过微信付给被告人毛宇星800元，被告人毛宇星通过微信付给被告人王秀琪600元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）被告人吴辉的供述和辩解，证实其在侦查、审查起诉阶段拒不供认犯罪事实；在庭审中，供认知道王秀琪从其租住房内取走冰毒，但不清楚是用于贩卖还是吸食，辩解没有直接向“探戈”贩毒。
（2）被告人王秀琪的供述，证实2018年8月的一天，毛宇星联系其，称“探戈”要购买冰毒，其从吴辉处取1包冰毒，重量不少于0.3克，在其租住房附近（泰州市姜堰区东方巴黎城附近）见到毛宇星和“探戈”，将毒品交给“探戈”，毛宇星向其转款600元。
（3）被告人毛宇星的供述，证实2018年7月底8月初的一天，“探戈”联系其购买冰毒，其联系王秀琪，约至泰州市姜堰区东方巴黎城嘉年华网吧楼下见面，“探戈”向其转款800元；见面后，王秀琪将1包冰毒，重量不少于0.3克交给“探戈”，后其向王秀琪转款600元。
（4）电子数据转账记录，证实毛宇星于2018年8月3日21时收到“探戈”转款800元，后向王秀琪转款600元。
4.2018年8月6日，被告人吴辉、王秀琪在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近，向王某贩卖甲基苯丙胺1包，重0.3克，王某通过微信付给被告人王秀琪600元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）被告人吴辉的供述和辩解，证实其在侦查、审查起诉阶段拒不供认犯罪事实；在庭审中，供称知道王秀琪此次向王某贩毒，辩解其没有直接向王某贩毒，也未收到相应毒资。
（2）被告人王秀琪的供述，证实2018年8月初的一天，王某联系其购买冰毒，其从吴辉处取1包冰毒，重量不少于0.3克，在泰州市姜堰区东方巴黎城附近交给王某，王某通过支付宝向其转款至少600元。
（3）证人王某的证言，证实2018年8月6日下午，其联系王秀琪购买冰毒，后在泰州市姜堰区东方巴黎城附近，王秀琪交给其1包冰毒，重量不少于0.3克，其通过支付宝向王秀琪转款600元。
（4）电子数据转账记录，证实王秀琪于2018年8月6日18时11分收到王某转款600元。
5.2018年8月14日，被告人吴辉通过被告人毛宇星居间介绍，在泰州市姜堰区罗塘街道东方巴黎城附近,向许某贩卖甲基苯丙胺2包，计重0.6克，许某通过微信付给被告人毛宇星1400元，被告人毛宇星通过微信付给被告人吴辉1400元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）被告人吴辉的供述，证实其在侦查、审查起诉阶段拒不供认犯罪事实；在庭审中，承认指控的本起犯罪事实。
（2）被告人毛宇星的供述和辩解，证实许某在王秀琪宿舍吸过毒，知道湖北人（吴辉）有冰毒。2018年8月的一天，许某联系其购买冰毒，并通过微信分3次向其转款计1400元，其联系“大飞”（吴辉），约至泰州市姜堰区东方巴黎城附近；见面后，“大飞”将2包冰毒，重量不少于0.6克交给许某，其向“大飞”转款1400元。
（3）证人许某的证言，证实其于2018年8月的一天，联系毛宇星购买冰毒，通过微信分3次向毛宇星转款计1400元，后其和毛宇星一起到泰州市姜堰区东方巴黎城附近；其收到冰毒2包，重量不少于0.6克。
（4）电子数据转账记录，证实毛宇星于2018年8月14日先后3次收到许某转款计1400元（500元、800元、100元），后向吴辉转款1400元。
另查明，被告人吴辉、王秀琪、毛宇星于2018年8月20日被公安机关抓获，公安机关从被告人吴辉处查获甲基苯丙胺0.19克，已依法上缴；从被告人吴辉处扣押作案工具OPPOR9手机1部（含手机卡1张）、电子秤1只、自封袋131只、锡纸1卷；从被告人毛宇星处扣押苹果X手机1部（含手机卡1张）；从被告人王秀琪处扣押苹果8手机1部（含手机卡1张），暂存于本院。被告人王秀琪、毛宇星归案后如实供述了自己的犯罪事实；分别退出违法所得1950元、250元，均暂存于本院。被告人吴辉在庭审中如实供述自己的主要犯罪事实。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）泰州市姜堰区公安局出具的搜查笔录、扣押决定书、清单、物证实物及照片等，证实公安机关于2018年8月22日依法对吴辉租住的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某房屋进行搜查，扣押了锡纸1卷、电子秤1只、自封袋131只，从吴辉处扣押了OPPOR9手机1部，从毛宇星处扣押了苹果X手机1部，从王秀琪处扣押了苹果8手机1部。
（2）泰州市姜堰区公安局出具的证据保全决定书、清单，证实公安机关于2018年8月20日依法对从吴辉处扣押的1袋晶体状物进行保全。
（3）泰州市公安局物证鉴定所出具的泰公物鉴（化）字[2018]2181号理化检验报告等，证实从吴辉处扣押的1袋晶体状物净重0.19克，检出甲基苯丙胺。
（4）江苏省公安机关收缴毒品专用收据，证实泰州市姜堰区公安局将从吴辉处扣押的0.19克上交泰州市公安局。
（5）被告人吴辉的供述，证实公安机关从其承租房的衣柜内扣押冰毒0.19克。
（6）证人黎某的证言，证实吴辉租住在泰州市姜堰区东方巴黎城南边唐元村某民房；公安机关从承租房内搜出的冰毒、自封袋、电子秤、锡纸等物品是吴辉的。
（7）辨认笔录等，证实王某辨认出王秀琪、毛宇星；许某辨认出“大飞”（吴辉）。
二、容留他人吸毒
2018年7月被告人王秀琪，在租住的位于泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼房屋内，多次容留王某、毛宇星、许某等人吸食甲基苯丙胺。具体事实分述如下：
1.2018年7月的一天，被告人王秀琪在其租住的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼房屋内，容留吴辉、毛宇星吸食甲基苯丙胺。
2.2018年7月的一天，被告人王秀琪在其租住的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼房屋内，容留毛宇星、许某吸食甲基苯丙胺。
3.2018年7月的一天，被告人王秀琪在其租住的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼房屋内，容留王某、毛宇星吸食甲基苯丙胺。
4.2018年7月的一天，被告人王秀琪在其租住的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某二楼房屋内，容留许某吸食甲基苯丙胺。
被告人王秀琪归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证的下列证据予以证明：
（1）书证租房协议、证人蒋某的证言，证实蒋某与王秀琪签订租房协议，自2018年7月1日将泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某的房屋（东方巴黎城南边的别墅区）出租给王秀琪居住。
（2）现场勘验照片，证实王秀琪承租的泰州市姜堰区罗塘街道唐元村某房屋的外观和室内结构特征等。
（3）证人王某的证言，证实2018年7月下旬的一天晚上，其和毛宇星等人在王秀琪宿舍吸食冰毒1次。
（4）证人许某的证言，证实2018年7月上中旬的一天晚上，其和毛宇星等人在王秀琪宿舍吸食冰毒1次；2018年7月中下旬的一天晚上，其联系毛宇星想吸毒，毛宇星让其直接到王秀琪宿舍，后其在王秀琪宿舍内吸食冰毒1次。
（5）证人毛宇星的证言，证实其于2018年7月在王秀琪承租的宿舍内吸食毒品不少于3次，分别与被告人吴辉和王某、许某各1次。
（6）辨认笔录，证实王某辨认出王秀琪、毛宇星；许某辨认出王秀琪。
（7）被告人王秀琪的供述和辩解，证实其如实供述容留他人吸毒的事实，自愿认罪认罚。
此外，还有以下证据证明本案事实：
（1）书证常住人口基本信息表，证实三被告人的出生年月日等自然情况，已达到刑事责任年龄等。
（2）书证受案登记表、立案决定书、到案经过等，证实本案的发破案经过，三被告人系被抓获归案。
（3）书证前科劣迹查询、刑事判决书、公安行政处罚决定书、释放证明等，证实三被告人的前科劣迹情况。
上述证据均经庭审质证，且来源合法，与本案具有关联性，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人吴辉、王秀琪违反国家规定，共同出资购买毒品进行贩卖，被告人毛宇星受被告人吴辉、王秀琪委托，为其介绍联络购毒者，其行为均构成贩卖毒品罪，且系共同犯罪。被告人吴辉、王秀琪、毛宇星贩卖毒品虽不满十克，但系多次贩卖，属于情节严重。被告人王秀琪容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，依法应予惩处。被告人王秀琪犯数罪，依法应当并罚。被告人吴辉在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；被告人吴辉曾因贩卖毒品被判处刑罚，又贩卖毒品，系毒品再犯，依法从重处罚。被告人毛宇星在共同犯罪中，起次要或辅助作用，是从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人王秀琪、毛宇星如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。三被告人均因其他违法行为受行政处罚，均可酌情从重处罚；被告人吴辉在庭审中如实供述自己的主要犯罪事实，可酌情从轻处罚。综合本案的犯罪事实、情节，可以对被告人毛宇星减轻处罚。公诉机关指控被告人吴辉、王秀琪、毛宇星犯贩卖毒品罪、被告人王秀琪犯容留他人吸毒罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人吴辉从重、对被告人王秀琪、被告人毛宇星从轻处罚的理由成立，提出对被告人吴辉、被告人王秀琪的量刑建议适当，本院予以支持。
关于被告人吴辉提出“其没有参与向探戈和2018年8月6日向王某贩卖毒品”的辩解意见，经查，被告人吴辉与被告人王秀琪商定共同出资购买毒品用于贩卖，并约定平分违法所得，说明两被告人主观上具有贩卖毒品的共同故意，且被告人吴辉对被告人王秀琪的该两起贩毒行为明知，其虽没有直接参与该两起贩卖毒品，但不影响其与被告人王秀琪构成贩卖毒品罪的共犯。
关于辩护人余林提出“毛宇星向王某、许某居间介绍的行为不构成贩卖毒品罪，如果达到刑法第348条规定的数量应认定为非法持有毒品罪”的辩护意见，经查，被告人毛宇星明知被告人吴辉、王秀琪是贩毒者而接受委托为其介绍联络购毒者，并帮助收取毒资，故应认定其系被告人吴辉、王秀琪贩卖毒品的共犯，对该辩护意见不予采纳。
关于被告人毛宇星及其辩护人提出“毛宇星居间介绍所扣留毒资250元用于购买香烟和帮助王秀琪购买吸毒工具，不应认定为毛宇星牟利”的辩护意见，经查，被告人毛宇星向被告人王秀琪交付毒资时扣留了部分款项，该款项用于为被告人王秀琪购买相关物品，与被告人王秀琪的供述相印证，故对该辩护意见予以采纳。
对三被告人及辩护人的其余辩解和辩护意见，予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第三百五十四条，第三百五十六条，第三百五十七条，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十四条，第六十九条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月26日起至2022年11月25日止。罚金于判决生效后十五日内缴纳。）
二、被告人王秀琪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元，决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月31日起至2021年11月30日止。罚金已预缴。）
三、被告人毛宇星犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月6日起至2020年9月5日止。罚金已预缴。）
四、公安机关依法扣押的OPPOR9手机一部（含手机卡一张）、苹果X手机一部（含手机卡一张）、苹果8手机一部（含手机卡一张）、电子秤一只、自封袋一百三十一只、锡纸一卷，予以没收，上缴国库（上述物品均暂存于本院）。
五、继续追缴被告人吴辉违法所得人民币三千二百元；被告人王秀琪退出的违法所得人民币一千九百五十元，被告人毛宇星退出的违法所得人民币二百五十元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　卢爱华
审　判　员　　代西华
人民陪审员　　朱粉珠
二〇一九年五月二十日
书　记　员　　宋　静
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三百四十七条第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百四十七条第七款对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺(冰毒)、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》相关条文
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
