江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初28号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人吴从生，男，1952年9月28日出生，汉族，瓦匠，住盐城市盐都区。因涉嫌犯盗窃罪，于2017年6月29日被射阳县公安局取保候审，于2018年6月28日解除取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月7日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年1月22日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人高仕进，江苏济洲律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]576号起诉书指控被告人吴从生犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人吴从生及其辩护人高仕进到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年6月25日，被告人吴从生在射阳县特庸镇时代华庭三期工程工地，将李某租赁于被害人陈某放置在该工地的1间岩棉彩钢夹心板住人用集装箱窃走。经射阳县价格认定中心认定，该集装箱价值人民币6960元。
被告人吴从生归案后，如实供述了自己的犯罪行为，并已退还所窃财物。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人吴从生的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人吴从生具有坦白、认罪认罚情节，建议判处三个月以上四个月以下拘役，并处罚金三千元。
被告人吴从生对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭时提出是经民警电话通知去谈话的，是自首，不是在工地上被抓的。
被告人吴从生的辩护人高仕进提出辩护意见，对本案的基本事实和定性无异议，请法院核实抓获经过；被告人具有坦白情节，依法可以从轻处罚，在审查起诉阶段签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚，可以从轻处罚；犯罪情节较轻，无获利，无严重后果；无前科，系偶犯，主观恶性小，社会危险性较小；多次积极与被害人沟通赔偿损失，因被害人要求不合理致双方未能达成赔偿协议，但不影响从轻量刑；被告人已67岁，身患多种疾病，其妻有严重脑梗，需人照顾，不宜羁押；综上，请求判处较轻刑罚并适用缓刑。
经审理查明：
2017年6月25日上午10时许，被告人吴从生出于占为己用的想法，用事先联系好的随车吊卡车，将被害人陈某出租给李某使用的放置在本县特庸镇时代华庭三期工程工地2号楼东北角的编号046号岩棉彩钢夹心板中通住人集装箱1只拖走，运至其借用的位于盐城大吉机动车辆检测有限公司西北角场地。射阳县价格认定中心认定案涉集装箱盗窃时日价值人民币6960元，并经盐城市物价局价格认定中心复核维持。
被告人吴从生经民警电话通知到案后，如实供述自己的罪行。案涉被窃集装箱，于2017年6月29日被公安机关依法扣押，于2018年5月29日发还被害人陈某。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；发破案经过、抓获经过、2019年1月30日特庸派出所关于吴从生抓获经过；被告人常住人口信息；强制措施文书；集装箱盗窃案申请鉴定书、鉴定申请书；情况说明、被告人书写的情况经过；扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单；接受证据材料清单，包括移动房租赁合同、盐城市城南新区中通活动板房经营部营业执照；陈树兵等人身份信息；
2.证人胡某、宋某、孙某、朱某、李某证言；
3.被害人陈某陈述；
4.被告人吴从生的供述和辩解。
5.射阳县价格认定中心价格认定结论；盐城市物价局价格认定中心复核结论；
6.现场指认笔录、照片和辨认笔录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人吴从生盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人吴从生以非法占有为目的，窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人吴从生犯盗窃罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人吴从生犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人吴从生自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
对被告人吴从生及其辩护人提出的被告人是经公安机关电话通知到案谈话、构成自首的辩解、辩护意见，经查证属实，对该辩解、辩护意见，本院予以采纳。对被告人吴从生的辩护人提出的被告人自愿认罪认罚、无前科、系偶犯的辩护意见，与事实相符，本院亦予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人吴从生犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月二十二日，至二○一九年五月二十一日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年二月二十三日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
