江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初28号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人周某，男，1985年5月24日出生，住靖江市。因本案于2018年12月11日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人周某犯危险驾驶罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月1日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人周某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月23日3时15分许，被告人周某持B2型驾驶证，饮酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿本市阜前路由西向东行至罗家桥桥面路段时，其车尾部被鞠某驾驶的苏Ｍ×××××号小型普通客车追尾撞击，致两车损坏。
当日4时24分，被告人周某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所鉴定，其血液中乙醇含量为166.4mg/100mL。
靖江市公安局交通警察大队认定被告人周某在本起事故中无责任。
被告人周某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人周某在开庭审理过程中无异议，并有证人鞠某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、事故认定书，辨认笔录，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况以及被告人周某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。周某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人周某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对周某从轻处罚、从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。结合周某的犯罪情节、悔罪表现，同时考虑对其宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人周某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年二月一日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑的，附加刑仍需执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
