江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0902刑初28号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人周威，男，1986年4月5日生，住内蒙古自治区乌兰察布市。被告人周威曾因犯盗窃罪，于2013年6月9日被内蒙古自治区包头市昆都仑区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币10000元；曾因犯盗窃罪，于2014年6月19日被内蒙古自治区包头市九原区人民法院判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金人民币5000元，在包头市九原区看守所服刑期间，因犯故意伤害罪，于2016年2月3日被内蒙古自治区包头市九原区人民法院判处有期徒刑二年零九个月，与前犯盗窃罪合并执行有期徒刑三年零一个月，并处罚金人民币5000元，2017年3月17日被释放。被告人周威因涉嫌盗窃罪，于2019年8月9日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年9月12日被该分局取保候审，因在取保候审期间再次实施盗窃，于2019年10月12日被该分局刑事拘留，同年11月18日经盐城市亭湖区人民检察院批准逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市大丰区看守所。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院以亭检刑二刑诉〔2019〕661号起诉书指控被告人周威犯盗窃罪，于2019年12月30日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员何明胜出庭支持公诉，被告人周威到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控，2019年7月至10月，被告人周威至本市亭湖区、盐都区，盗窃作案3起，窃得赃物合计价值人民币2901元，具体事实如下：
1、2019年7月25日，被告人周威至本市亭湖区双元路千里香馄饨店，窃得被害人杜某放在店内桌子上VIVOX21手机一部，赃物价值人民币967元。
2、2019年9月29日，被告人周威至本市盐都区万达广场附近，窃得被害人陈某“大陆鸽”牌踏板电动车1辆，赃物价值人民币767元。
3、2019年10月5日，被告人周威至本市亭湖区解放北路人民商场附近，窃得被害人潘某“雅迪”牌踏板电动车1辆，赃物价值人民币1167元。
被告人周威被抓获归案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人周威具有坦白、累犯情节，自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
上述事实，被告人周威在庭审中无异议并自愿认罪认罚，并有被害人潘某、陈某等人陈述、盐城市公安局亭湖分局出具的发破案经过、被告人户籍证明、盐城市亭湖物证价格鉴定中心出具的涉案物品价格鉴定意见、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周威以非法占有为目的，采取秘密手段，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控被告人周威犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持和采纳。被告人周威曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，予以从重处罚。被告人周威虽不具有自首情节，但如实供述自己罪行，认罪认罚，予以从轻处罚。为保护公私财产权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周威犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自羁押之日2019年10月12日起至2020年4月6日止，先行羁押的35日已折抵刑期35日。罚金限在判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、责令被告人周威退出案涉赃物款人民币二千九百零一元，返还相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　何露露
二〇二〇年一月十五日
书记员　　熊正露
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
