江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初28号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人季坤成，男，1968年7月26日出生，务工，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人季坤成曾因阻碍国家工作人员依法执行职务，于1995年4月14日被如皋市公安局治安拘留十二日。被告人季坤成因涉嫌盗窃罪，于2019年11月29日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年12月2日变更为取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2019〕186号起诉书指控被告人季坤成犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月8日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石晓磊出庭支持公诉。被告人季坤成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人季坤成于2019年6月11日晚，在如皋市搬经镇加力村十组如皋市盛威新型材料有限公司工地，采用翻墙入院、剪锁搭扣的手段，窃得被害人王某摆放在仓库瓦房里面的切割机、焊马线、电焊机等物，价值人民币2267元。
案发后，被告人季坤成如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书。被告人季坤成主动退还全部赃物；如皋市公安局从被告人季坤成处扣押作案工具老虎钳一把，暂存于该局。
上述事实，被告人季坤成在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人张某、余某、邱某的证言、如皋市公安局出具的发破案经过、接收王某提供的切割机、电焊机等的相关书证、搜查笔录、治安管理处罚裁决书、被告人季坤成的身份信息及其在公安机关的供述，如皋市价格认定中心出具的价格认定书等证据证实。
公诉机关认为，被告人季坤成的行为构成盗窃罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人季坤成对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人季坤成以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人季坤成能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人季坤成自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人季坤成犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人季坤成已退赃，可酌情从轻处罚。被告人季坤成有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人季坤成犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
二、如皋市公安局从被告人季坤成处扣押的作案工具老虎钳一把（暂存于该局），予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇二〇年一月八日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
