江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初28号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人徐德利，男，1971年10月23日生，汉族，初中文化，船员，住江苏省赣榆区。2011年2月因赌博被江苏省赣榆县公安局下口边防派出所罚款五百元。2018年8月24日因涉嫌故意伤害被江苏公安边防总队海警支队刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于江苏省射阳县看守所。
辩护人朱道余，江苏汇建律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1194号起诉书指控被告人徐德利犯故意伤害罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员李会出庭支持公诉，被告人徐德利及辩护人朱道余到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人徐德利系苏赣渔××收鲜船船员。2018年8月9日14时许，苏赣渔××船与苏赣渔××收鲜船靠帮准备卖货时，被告人徐德利突然从苏赣渔××收鲜船的厨房里拿柄菜刀，翻越船弦至苏赣渔××船的后甲板上，欲持刀通过甲板进入苏赣渔××船的驾驶楼内砍船长居某，被告人徐德利冲入驾驶楼过程中，苏赣渔××船上的船员被害人万某上前阻拦的过程中被被告人徐德利持刀砍向面部和胸部，当场受伤。经鉴定，被害人万某的面部伤情为轻伤一级，胸部伤情为轻伤二级。公诉机关认为，被告人徐德利故意伤害他人身体，致一人轻伤，应以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人徐德利如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人徐德利认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人徐德利出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人徐德利犯罪时系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人；2、被告人徐德利到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，当庭自愿认罪；3、被告人徐德利积极赔偿被害人经济损失，并取得了谅解；4、被告人徐德利系初犯，此次犯罪系在发病期间，其主观恶性相对较小。综上，辩护人建议法庭对被告人徐德利从轻处罚。
经审理查明，被告人徐德利系苏赣渔××收鲜船船员。2018年8月9日14时许，苏赣渔××船与苏赣渔××收鲜船靠帮准备卖货时，被告人徐德利突然从苏赣渔××收鲜船的厨房里拿把菜刀，从苏赣渔××收鲜船后舱门处翻越船弦至苏赣渔××船后甲板上，欲持刀通过甲板进入苏赣渔××船驾驶楼内砍船长居某，在被告人徐德利冲入驾驶楼的过程中，苏赣渔××船上船员被害人万某上前阻拦，被被告人徐德利持刀砍向面部和胸部，当场受伤。
被告人徐德利到案后如实供述自己的犯罪事实。经鉴定，被害人万某的面部伤情为轻伤一级，胸部伤情为轻伤二级。
案发后，江苏公安边防总队海警支队从现场调取作案工具菜刀1把，现暂扣于本院。
在本案审理期间，被告人徐德利家属与被害人万某达成了赔偿协议，并取得了谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人万某陈述及辨认笔录；未到庭证人居某、张某甲、宋某、张某乙、林某、张某丙等人证言和相关辨认笔录；江苏公安边防总队海警支队出具和调取的到案经过、扣押物品清单、法医学人体损伤程度鉴定意见书、司法精神病鉴定意见书、被害人万某伤情照片、行政处罚决定书；被告人徐德利供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人徐德利和辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人徐德利故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人徐德利犯罪时系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人，且其到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，当庭自愿认罪，积极赔偿被害人相关经济损失，并取得了谅解。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人徐德利从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第十八条第三款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐德利犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月十五天（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月24日起至2019年6月7日止）。
二、暂扣于本院的作案工具菜刀一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　方启凡
人民陪审员　　严蕴珠
二〇一九年五月十五日
书　记　员　　王　洁
