江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初28号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人於先华，务工人员。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年10月31日被刑事拘留，同年11月5日被取保候审，2020年1月14日被逮捕，现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）5号起诉书指控被告人於先华犯危险驾驶罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉。被告人於先华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年2月9日18时许，被告人於先华酒后无证驾驶未经注册登记的普通二轮摩托车，从丹阳市丹北镇新桥上游路上游桥附近暂住地出发，后沿丹阳市界司线由东往西行驶，行驶至该道路后巷徐巷村路段处时，与徐某驾驶的苏Ｌ×××××号小型普通客车相撞，造成两车受损、於先华受伤的道路交通事故，於先华负事故的全部责任。经鉴定，被告人於先华血液中乙醇含量为250mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人於先华明知他人报警仍在现场等候处理，归案后如实供述自己罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。
公诉机关认为，被告人於先华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人於先华具有自首、认罪认罚等从轻处罚情节，建议对被告人於先华判处二个月以上五个月以下拘役，并处二千元以上五千元以下罚金。公诉机关提交了证人蔡某的证言，被害人徐某的陈述，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、血样提取登记表、道路交通事故责任认定书、道路交通事故现场图、照片等，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告以及书证户籍资料、机动车整车公告产品详细信息、机动车驾驶证行驶证等证据证实。
被告人於先华对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人於先华的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人於先华明知他人报警仍在现场等候处置，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；其自愿接受处罚，可以从宽处理。本院根据被告人於先华具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人於先华犯危险驾驶罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年5月7日止)，并处罚金四千元（于本判决生效后十日内交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张峰
二〇二〇年一月十四日
书记员　　颜桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
