江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初28号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人朱泽利，男，1976年9月15日出生，无业。2012年5月8日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑五年；2017年12月16日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；2018年10月16日因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元，2019年3月20日刑满释放。2019年11月3日因本案被刑事拘留，2019年12月5日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）1号起诉书指控被告人朱泽利犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员陈宏芳出庭支持公诉。被告人朱泽利到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人朱泽利于2019年10月间，在本市钟楼区南大街50-9号OPPO手机专卖店、钟楼区西横街55-3号林乐小吃店等地，趁人不备，盗窃作案4起，共窃得被害人潘某、邹某等人的人民币200元及手机1部、电动车3辆，赃物价值共计人民币7860元。具体事实分述如下：
1.被告人朱泽利于2019年10月9日，在常州市钟楼区南大街50-9号OPPO手机专卖店，趁人不备，窃得店内的OPPO牌手机1部，赃物价值人民币1200元。
2.被告人朱泽利于2019年10月28日，在常州市钟楼区西横街55-3号林乐小吃店，趁无人之际，窃得被害人邹某的洪都牌电动车1辆，赃物价值人民币2540元。
3.被告人朱泽利于2019年10月30日，在常州市新北区晋陵中路211-16号大隆汇烟酒店门口，趁无人之际，窃得被害人张某的世纪鸟牌电动车1辆，赃物价值人民币1260元。
4.被告人朱泽利于2019年10月30日，在常州市武进区夏城北路1号新时代家居广场无极限店门口，趁无人之际，窃得被害人魏某的钱包1只，内有人民币200元及爱玛牌电动车1辆，赃物价值人民币2860元。
案发后，被告人朱泽利如实供述了犯罪事实。
公诉机关鉴于被告人朱泽利自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑八个月至一年二个月，并处罚金。
被告人朱泽利对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人朱泽利犯盗窃罪的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人朱泽利认罪认罚，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；是累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第三条、第四条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人朱泽利犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月3日起至2020年9月2日止。罚金于本判决生效后三个月内缴纳）。
二、责令被告人朱泽利退赔违法所得人民币八千零六十元，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年一月十六日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
