江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初28号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人杨晶晶，男，1983年1月14日出生于江苏省海门市，个体户，住海门市。2012年3月因赌博被海门市公安局罚款人民币一百元；2012年12月因赌博被海门市公安局罚款人民币二百元，收缴赌资人民币五十元。2019年10月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人杨晶晶犯危险驾驶罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人杨晶晶到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年9月23日0时14分许，被告人杨晶晶醉酒后持证驾驶苏Ｆ×××××号小型越野客车，从海门市海门街道财富广场公共停车场出来，行驶至该停车场收费处时，与他人发生纠纷被民警查获。经鉴定，案发时被告人杨晶晶血液中的乙醇含量为149.4mg/100ml。
被告人杨晶晶归案后如实供述了危险驾驶的罪行。
在审查起诉阶段，被告人杨晶晶出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人杨晶晶违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人杨晶晶归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的判处被告人杨晶晶拘役二个月至三个月，缓刑三个月至五个月，并处罚金人民币二千元至三千元的量刑建议，符合罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨晶晶犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十九日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
