 
 
 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初29号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人刘文革，男，1966年9月24日出生，身份证号码321121196609244815，汉族，初中文化，锅炉工，住江苏省镇江市丹徒区丹徒新城中西麓村14号。被告人刘文革因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月6日被取保候审。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕35号指控事实2018年5月17日晚，被告人刘文革醉酒后无证驾驶普通二轮摩托车，沿本市檀山路由北行驶转至中山北路至牌湾十字路口时被公安机关查获。经鉴定，被告人刘文革血液中乙醇含量为1.25mg/ml。
归案后，被告人刘文革如实供述了自己的犯罪事实。指控罪名危险驾驶罪量刑建议建议判处拘役二个月至三个月，适用缓刑，并处罚金二千元至三千元。被告人及
辩护人意见被告人刘文革对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由 
公诉机关指控被告人刘文革犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
  
法律依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定。判决结果被告人刘文革犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）权利告知 
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
  
审 判 员 赵 勤
 
二0一九年三月二十七日
 
 
法官助理 孙智博
书 记 员 谭 燕
 本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
 
