江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初29号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人刘贾根，男，1988年1月19日出生，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省高邮市。2014年1月18日因盗窃被高邮市公安局处行政拘留十五日；2019年7月23日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2019年9月1日刑满释放。2019年11月3日因本案被昆山市公安局刑事拘留（11月2日被羁押），2019年12月3日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕32号起诉书指控被告人刘贾根犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后适用速裁程序，于2020年1月16日转为简易程序，于2020年2月4日转为普通程序，依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人刘贾根到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2019年10月底至11月初，被告人刘贾根多次至昆山市周市镇项路景苑肉夹馍店内，窃得被害人李某人民币共计100余元。被告人刘贾根归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人刘贾根以非法占有为目的，多次窃取他人财物，价值人民币100余元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘贾根在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人刘贾根如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人刘贾根认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人刘贾根对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2019年10月底至11月初，被告人刘贾根多次至昆山市周市镇项路景苑肉夹馍店内，窃得被害人李某人民币共计100余元。被告人刘贾根归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人刘贾根在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某的陈述，证人陈某证言，调取证据通知书、调取证据清单，刑事判决书、释放证明书，抓获经过，全国常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘贾根以非法占有为目的，多次盗窃他人人民币100余元，其行为已构成盗窃罪。被告人刘贾根曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人刘贾根归案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人刘贾根自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人刘贾根犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘贾根犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月2日起至2020年7月1日止；罚金在判决生效后第二日起三十日内交纳。）
二、责令被告人刘贾根继续退赔被害人李某人民币一百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周蓉仙
人民陪审员　　潘月根
人民陪审员　　段　维
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　孙雅雯
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
