江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初29号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人张某甲，打工。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年8月1日被刑事拘留，8月8日被溧阳市公安局取保候审，12月8日被民检察院取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]5号起诉书指控被告人张某甲犯盗窃罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人张某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年7月28日14时许，被告人张某甲在溧阳市溧城镇望湖景苑小区南门西侧小吃店门口，采用趁机手段窃取被害人陈某黑色欧派电瓶车1辆（价值人民币1690元），电瓶车内现金人民币700元及身份证等财物，合计价值人民币2390元。现金人民币600元以及其他财物已发还被害人。
公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人张某甲的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，案发后，被告人张某甲如实供述了自己的罪行。可以从轻处罚；被告人张某甲自愿认罪认罚，可以从宽处罚。建议判处其拘役一个月以上三个月以下，并处罚金一千元以上三千元以下，可以适用缓刑。
被告人张某甲对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审查查明,2018年7月28日14时许，被告人张某甲至溧阳市溧城镇望湖景苑小区南门西侧小吃店门口，采用趁机的手段，窃得被害人陈某停放于此的黑色欧派牌电瓶车1辆（价值人民币1690元）及电瓶车内人民币700元，赃款赃物合计价值人民币2390元。
另查明：1、被告人张某甲归案后如实供述了自己的罪行。2、公安民警从被告人张某甲处扣押到黑色欧派牌电瓶车1辆及人民币600元，并已发还被害人陈某。3、审理中，被告人张某甲退出赃款人民币100元。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人张某甲的供述，被害人陈某的陈述，证人张某乙、龚某的证言，辨认笔录及照片，搜查笔录，扣押决定书，扣押清单及发还清单，购车发票，涉案物品价格认定文件，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人张某甲亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人张某甲以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人张某甲犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人张某甲归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人张某甲系初犯，主动退赃，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。综上，决定对被告人张某甲从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某甲犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，所处罚金已缴纳。）
二、被告人张某甲退出的赃款人民币一百元，发还被害人陈某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇一九年一月十六日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
