江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初29号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人张连军，男，1982年9月3日生，汉族，中专文化，公司员工，住甘肃省华亭县。2017年12月22日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审,2019年1月15日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人魏艳梅，江苏超耀律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2496号起诉书指控被告人张连军犯危险驾驶罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人张连军、辩护人魏艳梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2017年12月18日1时15分许，被告人张连军驾驶苏Ｂ×××××小型轿车在昆山市陆家镇环铁路青春雅居小区门口倒车时与豫Ｅ×××××小型轿车发生碰撞，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人张连军血液中乙醇浓度为110mg/100ml。
被告人张连军归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人张连军在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某甲、王某乙的证言，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，情况说明，视听资料，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，抓获经过，居民身份证复印件等证据证实，足以认定。
上述事实，被告人张连军在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人宋某的陈述及其辨认笔录，证人郑某、陈某的证言，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，接受证据材料清单，谅解书，收据，行政处罚决定书，刑事判决书，视听资料，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，接处警工作登记表，查获经过，居民身份证复印件、身份查询信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张连军在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人张连军归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人张连军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人张连军系初犯、偶犯，主观恶性小，认罪、悔罪态度好，行为危险性较小，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人认为被告人张连军具有自首情节，建议适用缓刑的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张连军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2019年2月14日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月十五日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
