江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初29号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人张祥，男，1994年12月20日出生于河南省新乡市长垣县，汉族，初中文化，无业，住河南省新乡市长垣县（户籍地在河南省新乡市长垣县）。被告人张祥因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2017年7月15日被山东省德州市夏津县公安局刑事拘留，同年8月11日被该局取保候审，2018年8月11日被该局解除取保候审。后被告人张祥因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月28日被扬州市江都区公安局取保候审。
被告人陈凯，男，1995年10月25日出生于河南省新乡市长垣县，汉族，高中文化，无业，住河南省郑州市（户籍地在河南省新乡市长垣县）。被告人陈凯因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2017年7月15日被山东省德州市夏津县公安局刑事拘留，同年8月11日被该局取保候审，2018年8月11日被该局解除取保候审。后被告人陈凯因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月28日被扬州市江都区公安局取保候审。
辩护人杨传斌，江苏江淮盛律师事务所律师。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2019）1067号起诉书指控被告人张祥、陈凯犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院检察员马荣涛出庭支持公诉，被告人张祥、被告人陈凯及其辩护人杨传斌均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控：
1.2017年7月13日凌晨，被告人张祥、陈凯在扬州市江都区仙女镇南都路，翻窗进入瑞同烟酒店，窃得店内黄鹤楼、南京等品牌香烟38条、洋河梦之蓝白酒6瓶及约1000元现金。经认定，被盗香烟价值人民币8140元，被盗洋河梦之蓝白酒价值人民币7200元。
2.2017年7月14日凌晨，被告人张祥、陈凯在山东省临沂市一网吧内，窃得被害人相某vivoY55A手机一部，经认定，该手机价值人民币920元。
被告人张祥、陈凯归案后如实供述自己的罪行；涉案香烟、白酒、现金已退赔被害人杨某。
上述事实，被告人张祥、陈凯在开庭审理过程中并无异议，并有公诉人当庭提供的未到庭证人徐某、许某的证言；被害人杨某、相某的陈述；被告人张祥、陈凯的供述与辩解；扬州市江都区价格认定局出具的价格认定结论书；山东省夏津县价格认定局出具的价格认定结论书；扬州市江都区公安局制作的辨认笔录；被盗物品照片；谅解书；扣押决定书、扣押清单、发还物品清单；发破案经过及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张祥、陈凯以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。被告人张祥、陈凯共同实施盗窃，系共同犯罪。被告人张祥、陈凯归案后如实供述犯罪事实，均系坦白，依法予以从轻处罚；被告人张祥、陈凯案发后积极退赔，并获得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。被告人张祥、陈凯自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人张祥、陈凯犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，以坦白、认罪认罚提请对被告人张祥、陈凯从轻处罚、从宽处理的理由成立，予以采纳。对被告人陈凯的辩护人当庭提出“被告人陈凯系初犯，自愿认罪认罚，且积极退赃并获得谅解，建议对被告人陈凯从轻处罚并适用缓刑”的辩护意见，经查，事实存在，理由成立，予以采纳。对辩护人提出的其他辩护意见不予采纳。鉴于被告人张祥、陈凯归案后如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚，具有悔罪表现，均可依法适用缓刑，并给予相应的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张祥犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元；
二、被告人陈凯犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金均已缴纳。）
三、公安机关扣押vivoY55A手机一部发还被害人相国龙。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋杂云
二〇二〇年一月十三日
书记员　　樊　青
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
举报投诉方式：
刑事审判庭庭长帅立平电话号码：0514-86999351
本案承办法官蒋杂云电话号码：0514-86999352
法院监察室举报电话：0514-86999366
