江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初29号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人张学虎，男，1973年10月15日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年10月21日被东海县公安局刑事拘留，10月31日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人宋康，江苏瑞宏律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]712号起诉书指控被告人张学虎犯交通肇事罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭,公开开庭进行了审理，江苏省东海县人民检察院指派检察员韩连吉出庭支持公诉，被告人张学虎及辩护人宋康到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
被告人张学虎于2019年10月20日17时30分，持无效机动车驾驶证饮酒后（血液中酒精净含量78mg/100ml）驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿东海县牛辰线由北向南行驶至温泉镇坡林村路口时，遇吴某乙驾驶无牌号电动三轮车沿坡林村东西水泥路由东向西行驶，小型轿车左前部与电动三轮车右前侧车体碰撞，致吴某乙受伤经抢救无效死亡，两车损坏。事故发生，张学虎弃车离开现场，后张学虎返回现场接受调查。经认定，张学虎负事故的主要责任。
案发后，被告人张学虎主动投案，如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚。
为证实以上事实，公诉机关随案移交并当庭出示了被告人张学虎照片及户籍信息、发破案到案经过、驾驶人及机动车信息查询结果单、道路交通事故认定书等书证；证人刘某、吴某甲、李某乙等人证言；被告人张学虎的供述和辩解；鉴定意见；道路交通事故现场勘查笔录；现场图和现场照片等证据。
公诉机关认为被告人张学虎违反交通运输法规，致一人死亡，负事故主要责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张学虎案发后主动投案，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人张学虎对指控犯罪事实无异议。
被告人张学虎的辩护人提出以下辩护意见：被告人张学虎是过失犯罪，认罪认罚，有自首情节，积极赔偿，建议从轻或减轻处罚，判处缓刑。
经审理查明：
2019年10月20日17时30分，被告人张学虎持无效机动车驾驶证饮酒后（血液中酒精净含量78mg/100ml）驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿东海县牛辰线由北向南行驶至温泉镇坡林村路口时，遇吴某乙驾驶的无牌号电动三轮车沿坡林村水泥路由东向西行驶，该小型轿车左前部与电动三轮车右前侧的车体发生碰撞，事故导致吴某乙受伤，经抢救无效死亡，事故造成两车损坏。被告人张学虎在事故发生后弃车离开现场，后返回现场接受公安交警部门的调查。经事故责任认定，张学虎承担本起事故的主要责任，吴某乙承担本起事故的次要责任。
案发后，被告人张学虎主动投案，如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚。在案件审理中，被告人张学虎及刘某与被害人亲属达成调解协议，并取得了谅解。
上述事实，被告人张学虎在审理过程中亦无异议，并有常住人口基本信息、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、驾驶人及机动车信息查询结果单、谅解书、调解协议书、东海县公安局第20190213号道路交通事故认定书等书证；证人刘某、吴某甲、李某乙证言；被告人张学虎的供述和辩解；连云港正达司法鉴定中心正达司鉴中心［2019］毒鉴字第140号及正达司鉴中心［2019］痕微鉴字第88号司法鉴定意见书的鉴定意见，连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴(毒物)字［2019］2665号理化检验鉴定报告的检验意见；现场勘查笔录；道路交通事故现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张学虎违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人张学虎犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张学虎主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚。被告人张学虎认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人张学虎与被害人亲属达成调解协议并取得谅解，酌情予以从轻处罚。对于辩护人提出的对被告人张学虎从轻处罚，建议适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。对其提出的减轻处罚的辩护意见不予采纳。根据被告人张学虎的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人张学虎符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第二款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张学虎犯交通肇事罪,判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖汉江
人民陪审员　　朱文权
人民陪审员　　宗玉红
二〇二〇年四月二十日
法官　助理　　单安冬
书　记　员　　钱姗姗
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
