江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初29号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人徐某，无业。2018年5月因盗窃被睢宁县人民法院判处拘役四个月，于2018年8月19日刑满释放。因本案于2017年9月12日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年10月12日被取保候审，于2018年10月3日被刑事拘留，同月22日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]7号起诉书指控被告人徐某犯盗窃罪于2019年1月10日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉。被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年9月上旬，被告人徐某与朱某（已判刑），至江苏省常州市、徐州市睢宁县等地，趁无人之际，先后盗窃作案4起，共窃得价值人民币6325元（以下均为人民币）的电动自行车等物品。案发后，价值2940元的赃物已被追缴，朱某亲属协助退出赃物折价款3385元。分述如下：
１、2017年9月6日凌晨，被告人徐某与朱某至常州市武进区南夏墅街道瑞声公司马达车间北侧停车场，窃得被害人陈某、董某价值1140元的富尔发牌电动自行车各1辆。
2、2017年9月7日凌晨，被告人徐某与朱某至常州市武进区XXX街道XX家园XXX幢甲单元门口路边，窃得被害人吴某价值1800元的杰羚牌电动自行车1辆。
3、2017年9月10日凌晨，被告人徐某与朱某至常州市武进区XXX街道XX家园XX幢X单元门口路边与XX幢X单元门口路边，分别窃得被害人曹某价值1200元的海燕牌电动自行车1辆和被害人马某价值1045元的欧玛琦牌电动自行车1辆。
4、2017年9月初的一天凌晨，被告人徐某与朱某至徐州市睢宁县开发区医院停车场内，持破窗器砸碎被害人李某哈弗H2汽车（号牌为苏Ｃ×××××）副驾驶玻璃，未窃得财物。
上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的案发抓获经过、辨认笔录及照片、搜查笔录、扣押清单及照片、收条、本院（2018）苏0412刑初705号刑事判决书、证人朱某、沈某、史某的证言笔录、被害人陈某、董某、吴某、曹某、马某、李某的陈述笔录和常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，被告人徐某判刑情况有睢宁县人民法院（2018）苏0324刑初339号刑事判决书、释放证明书所证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某，以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，系共同犯罪。被告人徐某归案后能如实供述自己罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人徐某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人徐某能如实供述、认罪认罚可从轻处罚的量刑建议，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产所有权不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人徐某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除原羁押的一个月一天，即自2018年10月3日起至2019年6月1日止；所处罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇一九年一月二十四日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
