江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初29号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨小伟，男，1997年3月5日生，汉族，文盲，住江苏省滨海县。2016年7月因犯盗窃罪被江苏省灌南县人民法院判处有期徒刑十个月；2017年5月10日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年三个月，2018年3月15日刑满释放。2018年9月27日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1251号起诉书指控被告人杨小伟犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控：2018年9月23日6时许,被告人杨小伟至太仓市城厢镇上海西路靓妍美容店,采用强行推门钻入的方式进入该店,强行拉开该店收银台的抽屉,窃得被害人田某金项链1根，物品价值人民币660元,窃得被害人胡某的苹果牌手机1部；同年9月27日4时许,被告人杨小伟先后至太仓市城厢镇上海西路被害人谭某的四季牛蛙饭店等5家店铺,采用强行推门、踹门、撬锁等方式进入上述店铺行窃,窃得翡翠手镯、手机等物品，物品价值共计人民币2935元，另窃得上述店铺人民币共计798.5元。公诉机关认为，被告人杨小伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当盗窃罪追究其刑事责任。被告人杨小伟系累犯，应当从重处罚。被告人杨小伟如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人杨小伟认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人杨小伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：
1、2018年9月23日6时许,被告人杨小伟至太仓市城厢镇上海西路靓妍美容店,采用强行推门钻入的方式进入该店,强行拉开该店收银台的抽屉,窃得被害人田某金项链1根，物品价值人民币660元,窃得被害人胡某的苹果牌手机1部。
2、2018年9月27日4时许,被告人杨小伟先后至太仓市城厢镇上海西路被害人谭某的四季牛蛙饭店、被害人刘某乙的渔家庄饭店、被害人徐某的常回家看看饭店、被害人钱某的龙窑砂锅串串香饭店、被害人赵某的欣叶足浴店等5家店铺,采用强行推门、踹门、撬锁等方式进入上述店铺行窃,窃得被害人刘某乙翡翠手镯2个、VIV0牌手机1部，物品价值共计人民币2800元，窃得被害人徐某硬壳中华香烟3包，物品价值人民币135元，窃得上述店铺人民币共计798.5元。
案发后，公安机关从被告人杨小伟处扣押到被窃的手镯2个、VIV0牌手机1部、中华香烟3包，已分别发还被害人；另从被告人杨小伟处扣押到人民币928.5元。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人田某、胡某、谭某、刘某乙、徐某、钱某、赵某的陈述；未到庭证人刘某甲、陆某的证言；本案的发破案经过、抓获经过、研判报告、接受证据材料清单、银行账户交易明细、人身检查笔录、扣押笔录、扣押清单、发还清单、物品照片、现场勘验检查笔录、现场照片、法庭科学DNA鉴定书、金银珠宝饰品检验报告及价格认定结论书；被告人杨小伟的前科材料；被告人杨小伟的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杨小伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人杨小伟系累犯，依法从重处罚。被告人杨小伟如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨小伟犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月27日起至2019年4月26日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的从被告人杨小伟处扣押的人民币928.5元，其中人民币798.5元发还2018年9月27日盗窃犯罪中的被害人，余款人民币130元抵赃发还相关被害人；责令被告人杨小伟退出尚未退赔的抵赃款，发还相关被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年一月十七日
书记员　许心仪
