江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初29号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李某，个体户。因涉嫌交通肇事罪，于2018年10月26日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）18号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2019年1月14日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院依法于2019年1月31日转为普通程序，并组成合议庭，于3月6日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月26日上午7时5分许，被告人李某驾驶苏Ｃ×××××号小型轿车沿104国道由北向南方向行驶，行至1189公里加750米附近地段处（本市华阳镇马场山村附近）驶入道路西侧非机动车道时，与前方在非机动车道内同向行驶的被害人王某（男，1946年11月26日生）所驾电动三轮车发生追尾碰撞，致被害人王某受伤、两车损坏，被害人王某后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队现场勘查、调查认定，被告人李某承担此道路交通事故的全部责任。
事发后，被告人李某自动投案，后如实供述了上述事实。本案民事部分双方已经赔偿结束，被告人李某取得被害人王某近亲属的谅解。
对上述事实，被告人李某在开庭审理过程亦无异议，且有被告人李某的供述；证人任某的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人和机动车信息查询结果单、保险单、呼气酒精含量检测结果单、行政强制措施审批表及凭证、句容市人民医院病历、居民死亡医学证明、赔偿协议、谅解书等；道路交通事故认定书、事故车辆技术检验报告、交通事故尸表检验记录；交通事故车辆检验记录、现场勘查笔录；视频资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人李某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人李某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人李某案发后积极赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了对方的谅解，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
人民陪审员　　赵　丽
人民陪审员　　李盛兰
二〇一九年三月六日
书　记　员　　徐　燕
