江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初29号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人李全虎，男，1983年5月12日出生于山东省济宁市，汉族，务工，户籍地山东省济宁市嘉祥县，住江苏省宿迁市湖滨新区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月12日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞13号起诉书指控被告人李全虎犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年9月4日20时37分许，被告人李全虎酒后驾驶鲁Ｈ×××××号轿车在宿迁市湖滨新区晓店镇老营口路由北向南行驶时，被执勤民警当场查获。经现场呼气测试，被告人李全虎呼出气体中的酒精含量为126mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所检验，送检的被告人李全虎血样中的酒精含量为129mg/100ml。另查明，被告人李全虎被抓获归案后如实供述了自己的犯罪事实。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人李全虎在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李全虎归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其在拘役一个月至二个月，并处罚金一千元至二千元之间量刑，且可以适用缓刑。
被告人李全虎对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李全虎犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人李全虎的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人李全虎适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人李全虎犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年一月二十日
书记员　　姚　宇
