江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初29号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人桑爱民，男，1977年12月23日出生，汉族，无业，住江苏省射阳县。曾因犯强迫卖淫罪，于2005年4月13日被吴江市人民法院判处有期徒刑五年、剥夺政治权利一年，并处罚金人民币三千元，2009年1月16日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月19日被射阳县公安局刑事拘留，同月29日变更为取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月11日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年1月23日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]575号起诉书指控被告人桑爱民犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员马冬梅出庭支持公诉，被告人桑爱民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
被告人桑爱民与被害人杨某于2016年11月经法院判决离婚。2018年7月，杨某在射阳县合德镇双庆路双语小学对面经营“童心圆”服装门市，桑爱民与杨某及二人共同的儿子一起在该门市居住。2018年10月7日中午，桑爱民在杨某离开门市后，窃得杨某放在门市抽屉内的由杨某保管并使用的陈某信用卡1张，后桑爱民使用该信用卡套取现金人民币5100元用于个人消费，并花费卡内手续费人民币50元。
被告人桑爱民归案后，如实供述了自己的犯罪行为，退出全部赃款并取得被害人的谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人桑爱民的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。建议判处被告人桑爱民三个月以上五个月以下拘役，并处罚金。
被告人桑爱民对公诉机关指控的犯罪事实无异议，开庭时表示认罪认罚。
经审理查明：
被害人杨某系被告人桑爱民前妻。自2018年6、7月份，双方与二人的婚生儿子共同居住在位于本县合德镇双庆路双语小学对面由杨某经营的“同心圆”服装门市。2018年10月7日上午，被告人桑爱民因手上没钱，趁杨某离开门市，窃得杨某放在该门市抽屉内的陈某借予杨某进货用的陈某名下信用卡1张，利用偷记的密码，至路某门市用POS机刷了5150元，付手续费50元，自得5100元。
被告人桑爱民被抓获归案后，如实供述了自己的罪行。被告人桑爱民母亲代为赔偿杨某5300元，杨某出具谅解书，表示谅解，希望对其从轻处罚。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；抓获经过；被告人常住人口信息；江苏省吴江市人民法院刑事判决书、龙潭监狱证明；接受证据材料清单，包括信用卡交易短信、信用卡消费记录；接受证据材料清单，包括民事判决书、变更抚养权协议书、聊天记录、手机短信记录；谅解书；
2.证人路某、陈某证言；
3.被害人杨某陈述；
4.被告人桑爱民的供述和辩解。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人桑爱民盗窃的事实成立。
本院认为：被告人桑爱民盗窃他人信用卡并使用，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人桑爱民犯盗窃罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人桑爱民归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人桑爱民认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人桑爱民具有前科，酌情从重处罚；被告人桑爱民偷拿同住人员财物，全部退赔并取得了被害人谅解，酌情从宽处理。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第一百九十六条第三款、第六十七条第三款、第四十四条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第八条、第十四条之规定，判决如下：
被告人桑爱民犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月二十三日，扣除先行羁押的十一天，至二○一九年五月十一日止。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　王锦源
人民陪审员　　刘爱全
二〇一九年一月二十四日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第一百九十六条有下列情形之一，进行信用卡诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产：
（一）使用伪造的信用卡，或者使用以虚假的身份证明骗领的信用卡的；
（二）使用作废的信用卡的；
（三）冒用他人信用卡的；
（四）恶意透支的。
前款所称恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。
盗窃信用卡并使用的，依照本法第二百六十四条的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第八条偷拿家庭成员或者近亲属的财物，获得谅解的，一般可不认为是犯罪；追究刑事责任的，应当酌情从宽。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
