江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初29号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人石某，男，1982年8月4日出生，打工，住仪征市。被告人石某曾因犯盗窃罪，于2017年3月3日被扬州市邗江区人民法院判处罚金人民币二千六百元；因犯盗窃罪，于2018年2月6日被仪征市人民法院判处罚金人民币二千元；因盗窃，于2018年9月28日被如皋市公安局行政拘留十五日。被告人石某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月19日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年11月18日被变更为取保候审，于2018年12月4日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）23号起诉书指控被告人石某犯盗窃罪，于2019年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月21日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈莹莹出庭支持公诉。被告人石某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人石某于2018年9月至10月间，在如皋市如城街道，采用乘隙的手段实施盗窃作案3起，窃得电动自行车3辆及车内雨衣、披肩、墨镜等物，价值人民币1886元。具体事实如下：
1.被告人石某于2018年9月11日9时许，在如皋市如城街道文峰大世界东侧停车场，窃得被害人薛某停放于此处的未拔钥匙的雅迪牌电动自行车1辆,价值人民币573元。
2.被告人石某于2018年9月16日11时许，在如皋市如城街道百岁步行街一区西大门过道内，窃得被害人闫某停放于此处的未拔钥匙的雅迪牌电动自行车1辆，车内有天蓝色防晒衣1件、塑料透明防晒帽1只，价值人民币568元。
3.被告人石某于2018年10月9日13时许，在如皋农村商业银行南侧路崖上，窃得被害人陈某停放于此处的未拔钥匙的新日牌电动自行车1辆，车内有红色雨衣1件、黑色春秋衫1件、白色披肩1件、粉色防晒衣1件、蓝色太阳墨镜1副，价值人民币745元。
案发后，被告人石某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并在审查起诉阶段签署了认罪认罚具结书；公安机关扣押新日牌电动自行车1辆，已发还被害人陈某。
上述事实，被告人石某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人史某、孙某的证言，被害人薛某、闫某、陈某的陈述，如皋市公安局制作的发破案经过、辨认笔录、提取笔录、现场勘查笔录、扣押、发还物品清单，如皋市价格认定中心价格认定结论书，如皋市公安局调取的监控录像，江苏省仪征市人民法院刑事判决书，如皋市公安局行政处罚决定书，被告人石某的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人石某的行为已构成盗窃罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
被告人石某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人石某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人石某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人石某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人石某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。被告人石某有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人石某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月4日起至2019年5月3日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人石某继续退赔尚未退出的赃物折价款计人民币一千二百零六元，分别发还被害人薛亚平人民币五百七十三元，发还被害人闫荣人民币五百六十八元，发还被害人陈银兰人民币六十五元（于判决生效后三十日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李燕杰
二〇一九年一月二十一日
法官助理姚婷婷
书记员陈兰
