江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初29号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人蔡磊，男，1994年10月16日出生，江苏康丰现代牧业有限公司驾驶员，户籍所在地如皋市，住如皋市。被告人蔡磊因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月25日被如皋市公安局刑事拘留，同年11月21日变更为取保候审。经本院决定，于2020年1月8日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2019〕188号起诉书指控被告人蔡磊犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月8日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人蔡磊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人蔡磊于2019年10月16日夜间，在如皋市长江镇红星花苑小区内，采用拉车门等手段，实施盗窃作案2起，窃得现金人民币6300元。具体事实如下：
1.被告人蔡磊于2019年10月16日夜间，在如皋市长江镇红星花苑南区408幢南侧停车场，采用拉车门的方式，窃得被害人梁某停于此的冀Ａ×××××汽车内现金人民币4800元。
2.被告人蔡磊于2019年10月16日夜间，在如皋市长江镇红星花苑北区348幢南侧停车场，采用勾拉的方式，窃得被害人曹某停于此的苏Ｆ×××××汽车内现金人民币1500元。
案发后，被告人蔡磊能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书；退出人民币7825元，暂存于如皋市公安局，取得被害人谅解。
上述事实，被告人蔡磊在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曹某、梁某的陈述，如皋市公安局出具的发破案经过、现场勘验检查工作记录、检查笔录、搜查证、申请书、扣押决定书、扣押清单及附件、收据、被告人蔡磊的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人蔡磊的行为构成盗窃罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役四个月至六个月，并处罚金人民币五千元至一万元。
被告人蔡磊对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人蔡磊以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人蔡磊能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人蔡磊自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人蔡磊犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人蔡磊已退赃，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人蔡磊犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月8日起至2020年4月9日止。罚金已缴纳。）
二、被告人蔡磊退出的人民币7825元（暂存于如皋市公安局），由该局发还被害人梁骏人民币4800元、曹荣亮人民币1500元；余款由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇二〇年一月八日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
