江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初29号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人顾某，男，1995年10月28日出生，无业，住兴化市。曾因犯盗窃罪,于2017年1月10日被兴化市人民法院判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，2017年1月26日刑满释放。又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年6月28日被兴化市公安局刑事拘留，同年7月12日被该局取保候审，因违反取保候审规定于2019年11月29日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]863号起诉书指控被告人顾某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员单地灵出庭支持公诉。被告人顾某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年5月至6月，被告人顾某先后2次在兴化市聚缘网吧、随缘网吧盗窃手机、钱包等物品，价值共计人民币5119元。具体分述如下：
1、2019年5月12日凌晨，被告人顾某在兴化市聚缘网吧，窃得被害人窦某OPPO手机一部，经鉴定价值人民币1644元。
2、2019年6月9日凌晨，被告人顾某在兴化市随缘网咖，窃得被害人王某小米手机一部、钱包一只（内有现金人民币80元和银行卡三张）。经鉴定手机价值人民币3395元，合计价值人民币3475元。
案发后，被告人顾某如实供述所犯罪行并被扣钱包一只（内有银行卡三张），其家人代为退出全部赃款。
上述事实，被告人顾某在开庭审理过程中亦无异议，并在庭前自愿签署认罪认罚具结书且有被害人窦某、王某的陈述；证人吴某、韩某、余某的证言；书证：兴化市公安局拍摄的物证照片、兴化市公安局调取或制作的常住人口基本信息、案发经过说明、抓获经过、接处警工作登记表、扣押物品、文件清单、行政处罚决定书、接收退赃、委托赔偿款物记录；兴化市价格认定中心出具的兴价认定（2019）116号、117号价格认定结论书；兴化市公安局制作的指认现场笔录、现场勘验笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
证明本案的其他证据有：江苏省兴化市人民法院（2016）苏1281刑初629号刑事判决书、刑满释放证明书。
本院认为，被告人顾某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人顾某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑基本恰当，本院依法予以支持。被告人顾某有前科，酌情从重处罚。案发后，被告人顾某如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人顾某自愿认罪认罚且退出全部赃款，依法对被告人从宽处理。综上，本院决定对被告人顾某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人顾某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，折抵15天，即自2019年11月29日起至2020年3月13日止；罚金限本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、扣押的钱包一只（含银行卡3张）由暂扣单位发还被害人王辉，退出的赃款人民币五千一百一十九元由暂扣单位发还被害人窦满成人民币一千六百四十四元，发还被害人王辉人民币三千四百七十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡云慧
二〇二〇年一月十日
书记员　　顾　敏
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
