江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初30号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人冯广德，男，1962年9月17日出生，务农，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人冯广德曾因犯强奸罪,于2006年11月14日被本院判处有期徒刑二年六个月；因盗窃,于2006年5月1日被如皋市公安局行政拘留十五日;因盗窃,于2011年5月24日被如皋市公安局行政拘留十五日;因盗窃,于2015年8月21日被如皋市公安局行政拘留十五日;因犯盗窃罪,于2018年6月26日被本院判处拘役三个月,并处罚金人民币三千元;因犯盗窃罪,于2018年9月18日被本院判处拘役三个月,并处罚金人民币三千元,决定合并执行拘役六个月,并处罚金人民币六千元。被告人冯广德因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月3日被如皋市公安局刑事拘留，同月9日变更为取保候审。经本院决定，于2020年1月8日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2019〕187号起诉书指控被告人冯广德犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月8日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人冯广德到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人冯广德于2019年3月、7月，先后在如皋市江安镇章庄村、黄庄村，采用乘隙手段实施盗窃作案2起，窃得现金人民币690元。具体事实如下：
1.被告人冯广德于2019年3月份一天下午，在如皋市江安镇章庄村二十三组28号孙某家，采用乘隙手段，窃得被害人孙某现金人民币240元。
2.被告人冯广德于2019年7月15日13时许，在如皋市江安镇黄庄村十九组4号丁某家，采用乘隙手段，窃得被害人丁某现金人民币450元。
案发后，被告人冯广德能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书。
上述事实，被告人冯广德在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人丁某、孙某的陈述，如皋市公安局出具的发破案经过、现场勘验检查工作记录、辨认笔录、被告人冯广德的身份信息及其在公安机关的供述，本院刑事判决书，出所登记表，被害人丁某提供的监控录像等证据证实。
公诉机关认为，被告人冯广德的行为构成盗窃罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役四个月至六个月，并处罚金人民币一千元。
被告人冯广德对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人冯广德以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人冯广德能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人冯广德自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人冯广德犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人冯广德有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人冯广德犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月8日起至2020年5月31日止。罚金于判决生效后立即缴纳。）
二、责令被告人冯广德退出未退赃款人民币690元(于判决生效后立即履行)，分别发还被害人孙元启人民币240元、丁星星人民币450元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　陈　祥
二〇二〇年一月八日
法官助理　　徐双美
书 记 员　　盛　颖
