江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初30号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人吴学书，男，1944年3月18日出生，退休，住如皋市。被告人吴学书曾因盗窃，于2008年4月2日被如皋市公安局行政拘留10日；因盗窃，于2011年6月6日被如皋市公安局行政拘留10日；因盗窃，于2011年6月16日被如皋市公安局行政拘留15日；因盗窃，于2011年7月29日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养1年；因犯盗窃罪，于2012年2月14日被本院判处有期徒刑9个月；因盗窃，于2013年3月26日被如皋市公安局行政拘留15日；因犯盗窃罪，于2013年10月25日被本院判处有期徒刑9个月，并处罚金人民币五千元，于2014年7月16日刑满释放；因盗窃，于2014年8月12日被如皋市公安局行政拘留15日（不执行）；因盗窃，于2017年9月6日被如皋市公安局行政拘留15日（不执行）。被告人吴学书因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月22日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月26日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人吴学书犯盗窃罪，于2019年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月22日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人吴学书到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人吴学书于2018年10月至11月间，先后在如皋市如城街道宁海东路、惠隆南路，采用乘隙手段，实施盗窃作案5起，窃得电动自行车5辆，合计价值人民币3161元。具体事实如下：
1.被告人吴学书于2018年10月5日6时许，在如皋市如城街道宁海东路张家港农商银行西门门口，采用乘隙手段，窃得被害人朱某停放于此的电动自行车1辆，价值人民币720元。
2.被告人吴学书于2018年11月9日6时许，在如皋市如城街道宁海东路雅迪电动车授权服务站门口人行道，采用乘隙手段，窃得被害人徐某停放于此的电动自行车1辆，价值人民币680元。
3.被告人吴学书于2018年11月10日6时许，在如皋市如城街道宁海东路黄焖鸡米饭店门口人行道，采用乘隙手段，窃得被害人许某停放于此的电动自行车1辆,价值人民币598元。
4.被告人吴学书于2018年11月初的一天早晨，在如皋市如城街道宁海东路兰州拉面店门口人行道，采用乘隙手段，窃得被害人冶海龙停放于此的电动自行车1辆,价值人民币400元。
5.被告人吴学书于2018年11月18日5时许，在如皋市如城街道惠隆南路真味餐厅门口，采用乘隙手段，窃得被害人刘某停放于此的电动自行车1辆,价值人民币763元。
案发后，被告人吴学书如实供述了其罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，签署了具结书；公安机关扣押电动自行车2辆，已发还被害人刘某、徐某。
上述事实，被告人吴学书在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人朱某、徐某、许某、刘某、冶海龙的陈述，证人沈某、顾某、尹某、杨某的证言，如皋市公安局调取的被告人吴学书的身份信息、制作的发破案经过、提取笔录、扣押决定书、扣押发还清单、现场勘验检查记录及照片、辨认笔录及照片、行政处罚决定书，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书，本院作出的刑事判决书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人吴学书的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系累犯，应当从重处罚。其系坦白，可以依法从轻处罚。其认罪认罚，可以依法从宽处理。其多次盗窃、有前科劣迹，酌定从重处罚。建议判处有期徒刑七个月到十个月，并处罚金人民币三千元至六千元。
被告人吴学书对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人吴学书以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人吴学书曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。案发后，被告人吴学书能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人吴学书自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人吴学书犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从重处罚、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人吴学书有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第一、二款、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴学书犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月22日起至2019年8月21日止；罚金于判决生效后一个月内缴纳）。
二、责令被告人吴学书继续退赔未退赃物折价款合计人民币一千七百一十八元，分别发还被害人朱丹丹人民币七百二十元、发还被害人许波华人民币五百九十八元、发还被害人冶海龙人民币四百元（均于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十二日
书记员　　王海珊
