江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初30号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人朱军委，男，1989年10月5日生，汉族，小学文化，无业，住山东省苍山县。曾因犯盗窃罪，于2012年10月被本院判处有期徒刑十一个月，2013年7月16日被释放。曾因吸食毒品，先后于2009年12月2日、2012年2月15日、2014年5月7日，分别被太仓市公安局决定行政拘留十二日、十五日、十五日；曾因寻衅滋事，于2010年3月14日被太仓市公安局决定行政拘留八日；曾因殴打他人、故意损毁财物，于2012年5月7日被昆山市公安局行政拘留二十日。因涉嫌故意伤害，于2018年9月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人解桂友，曾用名“解蛇扣”，绰号“阿浩”，男，1989年11月17日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省兴化市。曾因吸食毒品，先后于2014年6月27日、2014年10月19日、2014年11月8日分别被太仓市公安局行政拘留十日、十五日、十五日。因涉嫌故意伤害，于2018年9月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人倪佳，男，1988年4月26日生，汉族，初中文化，个体户，住太仓市。因涉嫌故意伤害，于2018年8月28日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1237号起诉书指控被告人朱军委、解桂友、倪佳犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年8月27日凌晨，被告人倪佳和女朋友郭某因琐事和李某发生肢体冲突，后被劝开。当日凌晨4时许，李某和同事夏某等人和郭某、倪佳约好在太仓市城厢镇新华东路金麦克KTV对面见面，被害人倪某前过来后误打倪佳，被告人倪佳随即电话约被告人朱军委、解桂友过来帮忙，被告人朱军委、解桂友等人赶到现场后，采用打耳光、拳打脚踢等手段，对倪某前进行殴打，致使倪某前受伤后离开。经鉴定，被害人倪某前的损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人朱军委、解桂友、倪佳故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均应以故意伤害罪追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人朱军委、解桂友、倪佳均系主犯。被告人朱军委、解桂友、倪佳均系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人朱军委、解桂友、倪佳自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人朱军委、解桂友、倪佳当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2018年8月27日凌晨，被告人倪佳和女朋友郭某在太仓市城厢镇蓝梦湾KTV605包厢喝酒，因琐事和李某（绰号“猫妹”）发生肢体冲突，后被劝开。当日凌晨4时许，李某和同事夏某（绰号“雨馨”）等人和郭某、倪佳约好在太仓市城厢镇新华东路金麦克KTV对面见面，李某要求郭某道歉不成，夏某的男友（被害人倪某前）过来后误打被告人倪佳，被告人倪佳随即电话约被告人朱军委、解桂友过来帮忙，被告人朱军委、解桂友等人赶到现场后，采用打耳光、拳打脚踢等手段，对被害人倪某前进行殴打，致使被害人倪某前受伤后离开。
经法医鉴定，被害人倪某前的人体损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人朱军委、解桂友、倪佳主动至太仓市公安局城中派出所投案，并如实供述了相关犯罪事实；并与被害人倪某前达成刑事和解协议，并取得其谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人倪某前陈述及辨认笔录；未到庭证人夏某、李某、郭某、刘某证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、提取笔录及相关照片、法医学人体损伤程度鉴定意见书、前科材料；刑事和解协议、收条、谅解书；被告人朱军委、解桂友、倪佳的供述、相关辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人朱军委、解桂友、倪佳在庭审中均无异议。
本院认为，被告人朱军委、解桂友、倪佳共同故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人朱军委、解桂友、倪佳均起主要作用，均系主犯。被告人朱军委曾被处以行政处罚和判处刑罚，酌情从重处罚，被告人解桂友曾被处以行政处罚，酌情从重处罚。鉴于被告人朱军委、解桂友、倪佳具有自首情节，自愿认罪认罚，且已与被害人达成刑事和解协议，并取得其谅解，对此，对被告人朱军委、解桂友、倪佳均予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并对被告人倪佳适用缓刑。据此，对被告人朱军委、解桂友依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人倪佳依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱军委犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月3日起至2019年4月2日止）。
二、被告人解桂友犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月3日起至2019年3月2日止）。
三、被告人倪佳犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月十四日
书记员　　潘丽丽
