江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1203刑初30号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李斌，男，1981年7月7日出生于江苏省泰州市，泰州某某木业有限公司员工，住江苏省泰州市高港区。2019年10月17日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2020﹞11号起诉书指控被告人李斌犯危险驾驶罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉，被告人李斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年10月8日21时15分左右，被告人李斌饮酒后驾驶无号牌豪爵普通二轮摩托车，沿泰州市高港区永新路由东向西行驶至永新路与高港大道十字路口时，因未按照交通信号灯规定通行，撞上被害人吴某某驾驶的沿永新路由西向东左转弯苏Ｌ×××××小轿车，致李斌本人受伤，两车不同程度受损。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人李斌负此事故的主要责任。经鉴定，案发时被告人李斌血液中乙醇含量为135.4mg/100ml。
被害人吴某某所驾车辆事故后定损合计人民币10400元，款项由保险公司垫付后，被告人李斌已支付人民币1230元，其余部分与对方达成协议分期给付。归案后，被告人李斌如实供述自己的犯罪事实并取得被害人谅解。诉讼中，被告人李斌向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
被告人李斌对指控事实和罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人李斌醉酒后在城市主干道上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李斌犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人李斌归案后如实供述全部犯罪事实且自愿接受处罚，依法从轻处罚；其与被害人达成分期给付协议且得到谅解并预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李斌犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决执行之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　李　平
二〇二〇年四月十日
书记员　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
