江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初30号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人秦伟兵，男，1969年8月2日出生，汉族，住江苏省射阳县。曾因盗窃行为，于2011年4月3日被射阳县公安局行政拘留十五日并处罚款一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月21日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月17日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年1月16日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]574号起诉书指控被告人秦伟兵犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人秦伟兵及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年8月至10月间，被告人秦伟兵在射阳县特庸、洋马、盘湾等镇境内，实施盗窃罪案5起，窃得女装、布料等物品。具体事实如下：
1.2017年8月20日左右的一天晚上，被告人秦伟兵至射阳县特庸镇码中路李某经营的“木子裁缝店”，采用钓鱼的方式窃得店内布料5块。
2.2017年8月26日晚，被告人秦伟兵至射阳县盘湾镇盘湾中路吴金扬经营的“国秀服装城”，采用拉门入室的方式窃得店内女装8件。
3.2017年9月5日凌晨，被告人秦伟兵至射阳县特庸镇码中路王某丁经营的“美林湾衣柜”服装店，采用钓鱼的方式窃得店内女装8件。
4.2017年9月份的一天晚上，被告人秦伟兵至射阳县特庸镇码中路薛某经营的“衣橱”女装店，采用撬锁入室的方式窃得店内女装9件。
5.2017年10月21日晚，被告人秦伟兵至射阳县洋马镇厚朴路徐某经营的“超群服饰”门市，采用撬锁入室的方式窃得店内女装8件。经射阳县价格认定中心认定，被窃女装价值人民币565元。
被告人秦伟兵经盐城市第四人民医院司法精神医学鉴定，患精神发育迟滞（轻度）、性心理障碍（恋物症），作案时有限定刑事责任能力。
被告人秦伟兵归案后，自愿如实供述自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人秦伟兵的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人犯罪时有限定刑事责任能力、认罪认罚，建议判处四个月以上五个月以下拘役，适用缓刑，并处罚金。
被告人秦伟兵对公诉机关指控的犯罪事实、罪名无异议，审查起诉时认罪认罚，庭审中也表示认罪认罚。
被告人秦伟兵的辩护人黄建蓉提出的辩护意见：对公诉机关指控罪名无异议；被告人归案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，经鉴定为限制刑事责任能力人，被盗财物部分已归还被害人，并未造成太大损失，人身危险性、社会危害性较小，家庭困难，和八十多岁的老母亲相依为命，请求从轻处罚。
经审理查明：
2017年8月至10月间，被告人秦伟兵在本县特庸、洋马、盘湾等镇境内，实施盗窃罪案5起，窃得女装、布料等物。具体事实如下：
1.2017年8月20日左右的一天晚上，被告人秦伟兵至本县特庸镇码中路李某经营的“木子裁缝”店，采用钓鱼方式窃得店内女装布料5块。
2.2017年8月26日夜，被告人秦伟兵至本县盘湾镇盘湾中路吴某经营的“国秀服装城”，采用拉门入室方式窃得店内女式连衣裙8件。
3.2017年9月5日凌晨，被告人秦伟兵至本县特庸镇码中路王某丁经营的“美林湾衣柜”女式服装店，采用钓鱼方式窃得店内女式裙子8件。
4.2017年9月份的一天晚上，被告人秦伟兵至本县特庸镇码中路薛某经营的“衣橱”女装店，采用撬锁入室方式窃得店内女装9件。
5.2017年10月21日夜，被告人秦伟兵至本县洋马镇厚朴路徐某经营的“超群服饰”女装门市，采用撬锁入室方式窃得店内女式上衣3件、女式连衣裙5件，带回家藏入西房间衣橱内，被公安机关2017年10月22日依法搜查后扣押，并于2017年11月12日发还被害人。经射阳县价格认定中心认定，被窃女装被盗时日价值人民币565元。
经盐城市第四人民医院司法鉴定所司法精神病鉴定，被告人秦伟兵患精神发育迟滞（轻度）、性心理障碍（恋物症），作案时有限定刑事责任能力。
被告人秦伟兵被抓获归案后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、发破案情况、情况说明；被告人常住人口信息、残疾人证；取保候审相关手续；搜查证；提供法律援助通知书；扣押决定书、扣押清单、发还清单；公安行政处罚决定书、不予行政处罚决定书；被害人常住人口信息若干；
2.证人董某甲、孙某、王某甲、秦某甲、秦某乙、董某乙、王某乙、沈某、秦某丙、秦某丁、王某丙的证言；
3.被害人徐某、吴某、李某、王某丁、薛某的陈述；
4.被告人秦伟兵的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；射阳县公安局鉴定聘请书、鉴定意见通知书、盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；
6.搜查笔录、现场指认笔录及照片若干。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人秦伟兵盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人秦伟兵以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人秦伟兵犯盗窃罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人秦伟兵作案时有限定刑事责任能力，依法可以从轻处罚；被告人秦伟兵归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人秦伟兵自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人秦伟兵有盗窃劣迹，酌情从重处罚。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
被告人秦伟兵犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
(拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月十六日至二○一九年六月十五日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年四月三日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
