江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初30号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人葛俊山，男，1975年1月8日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。曾因犯危险驾驶罪，于2017年4月24日被本院判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月20日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2020）12号起诉书指控被告人葛俊山犯危险驾驶罪,于2020年1月15日向本院提起公诉。本院受理后依法适用速裁程序，后因案情需要转为简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员陆裕胜出庭支持公诉，被告人葛俊山到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年9月12日21时49分许，被告人葛俊山酒后无证驾驶桂Ｂ×××××小型轿车在宿迁市湖滨新城奥体路与发展大道交叉口西口被执勤民警当场抓获。经酒精呼气检测，被告人葛俊山体内酒精含量为128mg/100ml。经检验，送检的被告人葛俊山的血样中的酒精含量为141mg/100ml。
另查明，被告人葛俊山归案后如实供述了自己的犯罪事实，且认罪认罚，签字具结。
上述事实，被告人葛俊山在开庭审理过程中无异议，且有证人吴某、戴某的证言笔录、被告人葛俊山的陈述；公安机关制作、出具的抓获经过、血样提取登记表、检验报告；当事人户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人葛俊山违反交通运输管理法规在道路上醉酒无证驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人葛俊山犯危险驾驶罪的罪名成立。被告人葛俊山归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚签字具结，予以从轻处罚。被告人葛俊山有犯罪前科，予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人葛俊山犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十天,并处罚金人民币四千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆文婷
人民陪审员　　罗绪明
人民陪审员　　于永美
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　姚　宇
