江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初30号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人蔡针好，男，1989年1月9日出生，汉族，小学文化，无业，住连云港市海州区。曾因犯盗窃罪，于2016年4月22日被灌云县人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元。又因犯盗窃罪，于2017年6月10日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一万五千元。曾因吸毒，于2011年1月24日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十五日，罚款人民币2000元。曾因吸毒、携带管制刀具，于2015年1月30日被连云港市公安局海州分局行政拘留二十日。被告人蔡针好因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月12日被刑事拘留，同年10月15日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
指派辩护人惠某，江苏新海连律师事务所律师。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）818号起诉书指控被告人蔡针好犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于当日立案后，适用简易程序于2020年1月17日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人蔡针好及其辩护人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
被告人蔡针好于2019年9月10日凌晨，在连云港市海州区以砸车窗玻璃的手段，实施盗窃作案3起，窃得财物共计价值人民币5920元，造成车窗损失共计价值人民币13738元。具体分述如下：
1.2019年9月10日凌晨，被告人蔡针好至海州区步行中街北侧附街路边，将被害人王某甲的一辆凯迪拉克轿车后挡风玻璃砸坏，盗窃后备箱内收纳箱一个（价格暂无法鉴定），造成该车后挡风玻璃损失价值人民币1447元；
2.2019年9月10日凌晨，被告人蔡针好至海州区大庆路小学向南200米朝阳西路13号楼楼下，将被害人王某乙的一辆宝马X6后挡风玻璃砸坏，盗窃后备箱内九五之尊香烟四条（价值人民币4000元），造成该车后挡风玻璃损失价值人民币6448元；
3.2019年9月10日凌晨，被告人蔡针好至海州区郁州北路博威江南小区南门门口停车位，将被害人张某乙的一辆尼桑牌揽驰轿车后挡风玻璃砸坏，盗窃车内大苏烟四条（价值人民币1920元），造成车后挡风玻璃损失价值人民币5843元。
另查明，案发后公安机关扣押了部分被盗物品，并发还被害人王某乙九五之尊香烟四条及张某乙大苏烟两条及人民币一千元。
上述事实，被告人蔡针好在庭审中亦无异议，且有公诉机关随案提供并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：户籍证明、发破案经过、到案经过、刑事判决书、连云港市烟草公司营销中心出具的价格证明、扣押及发还物品清单等书证；被害人王某甲、王某乙、张某乙陈述；被告人蔡针好供述和辩解；证人王某丙、蔡某、范某乙证言；连云港市价格认定局出具的连价认定[2019]418号价格认定结论书、辨认笔录等证据予以证实，上述证据，本院予以确认。
关于辩护人所提蔡针好所实施的第一起犯罪系犯罪未遂的意见，经查，被告人蔡针好已将他人玻璃砸坏，窃得收纳箱一个，其所实施的盗窃行为已经既遂，对辩护人的辩护意见不予采纳。关于其提出的被告人蔡针好是坦白及认罪态度好的意见符合案件事实，本院予以采纳。
本院认为，被告人蔡针好以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人蔡针好犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人蔡针好曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人蔡针好采用破坏性手段盗窃，酌情从重处罚。被告人蔡针好归案后，如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人蔡针好自愿认罪认罚，依法从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人蔡针好犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月12日起至2020年7月11日止。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月十七日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
