江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏10刑终30号
原公诉机关江苏省宝应县人民检察院。
上诉人（原审被告人）郭宝飞，男，1986年11月8日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，无业，住江苏省宝应县（户籍所在地为江苏省淮安市淮安区）。曾因赌博，于2013年11月5日被江苏省宝应县公安局行政拘留七日，并处罚款人民币三千元；因吸毒，于2015年11月12日被上海市公安局嘉定分局行政拘留五日，2015年11月17日被该局决定社区戒毒三年；因吸毒，于2019年9月27日被江苏省宝应县公安局行政拘留十二日。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年10月9日被刑事拘留，同年11月5日被逮捕。现羁押于江苏省宝应县看守所。
江苏省宝应县人民法院审理江苏省宝应县人民检察院起诉指控原审被告人郭宝飞犯容留他人吸毒罪一案，于2019年11月20日作出（2019）苏1023刑初489号刑事判决，以容留他人吸毒罪，判处被告人郭宝飞有期徒刑六个月并处罚金人民币三千元。原审被告人郭宝飞不服，提出上诉。在本院审理过程中，上诉人郭宝飞申请撤回上诉。
本院认为，原判决认定上诉人郭宝飞多次容留他人在其驾驶的车内吸毒及相关事实，上诉人郭宝飞在原审及本院审理过程中均无异议，且有上诉人郭宝飞的供述笔录，证人张某的证言笔录，辨认笔录及照片，被监管人员坦白/检举违法犯罪线索转递表、登记表、受案登记表、立案决定书、发破案经过说明，行政处罚决定书、社区戒毒决定书，认罪认罚具结书，户籍资料等证据证实。原审人民法院认定上诉人郭宝飞犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。本院审理期间，上诉人郭宝飞主动申请撤回上诉，系其真实意思表示，符合法律规定，本院予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人郭宝飞撤回上诉。
江苏省宝应县人民法院（2019）苏1023刑初489号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　王珠林
审判员　　居　平
审判员　　张高峰
二〇二〇年三月十三日
书记员　　孙　美
