江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初30号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人陈某，男，1978年11月16日出生，无业，住湖北省汉川市。因本案于2019年4月29日被刑事拘留，同年5月29日被取保候审，同年10月31日被刑事拘留，同年11月12日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]907号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，并建议本案适用简易程序审理。本院经征得被告人陈某的同意，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员张彦婷出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控：
2019年3月31日下午，被告人陈某至本市新北区薛家镇薛家中心广场东侧河边，窃得被害人谭不花粉色“真爱”牌电动车1辆，价值人民币1010元。
2019年4月27日中午，被告人陈某至本市新北区薛家镇黄河西路弘强药店附近，窃得被害人周某黑色“绿能”牌电动车1辆，价值人民币3210元。
被告人陈某归案后如实供述上述事实。案发后，上述两辆电动车均被追回，“绿能”牌电动车已发还被害人。被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人谭不花等人的陈述笔录、辨认笔录及照片、价格认定结论书、扣押、发还清单、视听资料、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，采用秘密手段窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。所提量刑建议，本院予以采纳。被告人陈某认罪认罚、归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人陈某因本案被先行羁押的31日依法予以折抵刑期。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下:
一、被告人陈某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月31日起至2020年3月30日止。所判处的罚金限于本判决生效之日起三十日内缴纳。)
二、扣押的电动车依法发还被害人。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　张　洁
二〇二〇年一月八日
书记员　薛露夏
