江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初30号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人陈绍军，男，1956年12月22日出生，汉族，建湖县人，无业，住建湖县。曾因犯盗窃罪，于2017年4月被本法院判处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2018年12月24日被本院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月16日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
辩护人钟华东，江苏莘庄律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕478号起诉书指控被告人陈绍军犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员倪华出庭支持公诉。被告人陈绍军及其辩护人钟华东到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年6月至同年11月期间，被告人陈绍军在建湖县城等地作盗窃案8起，窃得高压锅、洗衣机、木炭等财物，所窃财物共计价值249元。具体事实如下:
1.2019年6月18日凌晨，被告人陈绍军至被害人王某经营的位于建湖县秀丰文苑的“常来品餐厅”，窃得高压锅2只(无法作价);
2.2019年10月15日凌晨，被告人陈绍军至被害人赵某经营的位于建湖县经济开发区东方绿洲小区的“李家牛肉汤馆”，窃得煤炭70斤。经鉴定，所窃财物价值53元;
3.2019年10月19日凌晨，被告人陈绍军至被害人周某经营的位于建湖县经济开发区棉麻公司北侧农贸市场的“周四批发部”，窃得液化气钢瓶1只。经鉴定，所窃财物价值33元;
4.2019年10月31日凌晨，被告人陈绍军至被害人吴某经营的位于建湖县西苑小区42号楼西侧的早点摊，窃得液化气钢瓶1只。经鉴定，所窃财物价值33元;
5.2019年11月5日凌晨，被告人陈绍军至被害人朱某经营的位于建湖县兴建东路的“虾皇蟹后餐厅”，窃得木炭60斤。经鉴定，所窃财物价值130元;
6.2019年11月10日凌晨，被告人陈绍军至被害人沈某位于建湖县经济开发区土产巷的厨房，窃得液化气钢瓶1只(无法作价);
7.2019年11月12日凌晨，被告人陈绍军至被害人刘某搭建的位于建湖县经济开发区东杨锦苑小区27幢楼南侧的活动板房内，窃得洗衣机1台(无法作价);
8.2019年11月15日凌晨，被告人陈绍军至被害人郑某位于建湖县经济开发区东方豪城小区6幢的车库，窃得洗衣机1台(无法作价)。
2019年11月16日凌晨，被告人陈绍军在建湖县逸湖小区门口因形迹可疑被民警盘查，归案后如实供述了犯罪事实。公安机关已追缴赃物液化气钢瓶2只、煤炭及木炭，发还被害人周某、吴某、赵某、朱某。
公诉机关据此认为，被告人陈绍军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
庭审中，被告人陈绍军的辩护人的辩护意见是：被告人陈绍军系自首，可以从轻或减轻处罚；其经济条件不好，患有疾病，靠拾荒维持生活，所盗财物价值很低，其主观恶性不深；建议法庭判处其缓刑或管制。
上述事实，被告人陈绍军在庭审中无异议，并有发破案经过、抓获经过、前科刑事判决书、扣押发还清单等书证，被害人郑某、沈某、刘某、赵某、朱某、蒋某、王某、周某、吴某的陈述；被告人陈绍军的供述，建湖县物价局价格认证中心价格认定结论书，现场指认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈绍军以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈绍军犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈绍军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈绍军犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月十六日起至二○二○年五月十五日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　苗　东
二〇二〇年一月十九日
书记员　周丽颖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
