 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初31号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人周静，女，回族，1976年7月6日出生，高中文化，无业，住镇江市香江花城20幢401室（户籍所在地：镇江市润州区西柴院1幢504室）。被告人周静因涉嫌危险驾驶罪，于2018年8月15日被镇江市公安局直属分局取保候审，2019年3月13日由镇江市润州区人民检察院决定取保候审。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕33号指控事实2018年7月13日晚，被告人周静醉酒后驾驶苏L56589普通二轮摩托车，沿中山西路由西向东行驶至中山西路檀山路路口处附近，被设置在路口的酒后驾驶机动车交通检查点的执勤民警查获。经鉴定，被告人周静查获时血液中乙醇含量为1.62mg/ml。被告人周静到案后自愿如实供述自己的罪行。指控罪名危险驾驶量刑建议建议判处拘役一个月至二个月，适用缓刑，并处罚金一千至二千元。被告人及
辩护人意见被告人周静对指控的犯罪事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由 
公诉机关指控被告人周静犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
  
法律依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定。
 判决结果 
被告人周静犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
 权利告知如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
 审 判 员 赵 梅
 
 
二0一九年三月二十六日
 
书 记 员 张梦南
 本案援引法律条文
本案援引法条
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，根据犯罪分子的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑确实不致再危害社会的，可以宣告缓刑。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；
被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
被告人违背意愿认罪认罚的；
被告人否认指控的犯罪事实的；
起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
 
