江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初31号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人刘文明，男，1981年9月7日出生于江苏省常州市，汉族，文盲，职工，住江苏省常州市新北区。2007年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元。2009年8月因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元。2013年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。2014年7月因犯盗窃罪被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元。2017年11月因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元，2018年6月28日刑满释放。2019年9月因犯盗窃罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2019年12月1日刑满释放。现因本案于2018年9月20日被刑事拘留，2018年9月27日被取保候审，2018年12月4日被刑事拘留，2018年12月11日被取保候审，2019年12月24日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2019]903号起诉书指控被告人刘文明犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院的建议，并征得被告人刘文明同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员贺运明出庭支持公诉。被告人刘文明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年9月至同年11月间，被告人刘文明至本市新北区西夏墅镇盗窃作案2起，窃得现金人民币530余元。具体事实分述如下:
1、2018年9月18日15时许，被告人刘文明采用踹门等手段，进入本市新北区西夏墅镇灵山中路水塔口路段至康西村委康家村的十字路口西北方向一大棚内，窃得被害人徐某现金人民币330余元。案发后，赃款已追缴并由公安机关发还被害人。
2、2018年11月30日16时许，被告人刘文明采用钳子撬锁等手段，进入本市新北区西夏墅镇浦前村委杜庄82号后方的自建房屋内，窃得被害人江某现金人民币200余元。
被告人刘文明归案后如实供述上述事实。被告人刘文明自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人刘文明在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某、江某的陈述、扣押笔录、发还清单、辨认笔录及照片、刑事判决书、发破案经过、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘文明以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘文明因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人刘文明有前科，酌情予以从重处罚。被告人刘文明归案后如实供述自己的罪行、认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人刘文明因本案于2018年9月20日至2018年9月27日、2018年12月4日至2018年12月11日被羁押的日期予以折抵刑期，共折抵16日。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下:
一、被告人刘文明犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月24日起至2020年9月7日止。判处的罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人刘文明退赔被害人江陆椅人民币200元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　冒巧燕
二〇二〇年一月八日
书记员　　薛露夏
