广西壮族自治区武宣县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）桂1323刑初31号
公诉机关广西壮族自治区武宣县人民检察院。
被告人陈慰太，男，1964年4月10日出生于广西武宣县，汉族，初中肄业，个体户，户籍地武宣县，现租住在武宣县。2019年11月14日，因涉嫌犯容留卖淫罪被武宣县公安局刑事拘留，同年12月18日被逮捕。现羁押于武宣县看守所。
辩护人陆彪，广西桂宣律师事务所律师。
广西壮族自治区武宣县人民检察院以武检公刑诉[2020]24号起诉书指控被告人陈慰太犯容留卖淫罪，于2020年2月25日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理，本院受理后，依法决定适用简易程序，并组成合议庭，于2020年3月10日公开开庭审理了本案。广西壮族自治区武宣县人民检察院指派检察员韦威墩出庭支持公诉，被告人陈慰太在武宣县看守所通过远程视频参加诉讼。本案现已审理终结。
广西壮族自治区武宣县人民检察院指控：
被告人陈慰太与吴某（另案处理）租赁武宣县武宣镇某路4号共同经营“金艳休闲中心”，容留卖淫女子进行卖淫活动，二人从中收取卖淫女子的“场地费”，“场地费”为每卖淫一次收取50元不等。2019年11月13日晚，武宣县公安局当场在该“金艳休闲中心”内抓获正在卖淫嫖娼活动的张某1与陈某、卢某娜与韦某1。
对于指控的事实，公诉机关提供有受案登记表、抓获经过、户籍证明、房屋租赁协议、提取笔录及扣押物品清单、领条及办案说明、收缴赃款票据，现场勘查笔录、现场照片、卢某娜、张某1、陈慰太、吴某的辨认笔录及照片，证人卢某娜、张某1、陈某、韦某1、廖某、潘某、黄某等人的证言，同案人吴某的供述，被告人陈慰太的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人陈慰太的行为已构成容留卖淫罪，建议判处有期徒刑七个月，并处罚金3,000元。
被告人陈慰太对公诉机关指控的犯罪事实和罪名、提供的证据、提出的量刑建议均没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在庭审过程中亦无异议。
辩护人陆彪对公诉机关指控的罪名和事实没有异议，但提出被告人陈慰太具有从轻、减轻的情节：1.被告人犯罪后如实供述犯罪事实，是坦白，认罪态度好，在庭审中当庭认罪，可以减少基准刑的10%；2.被告人在本案中犯罪情节一般，也充分认识到自己的犯罪行为给社会带来的危害性，表示悔罪认罪，也签写了《认罪认罚具结书》。建议法庭按照公诉机关量刑建议对被告人判处有期徒刑七个月的处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年11月13日晚，公安机关在武宣县“金艳休闲中心”内抓获陈慰太、吴某，并从张某1手机微信中扣押嫖资360元。次日，公安机关对“金艳休闲中心”进行搜查，依法提取到营业执照1张、纸质笔记本2本、快递包裹7个、蓝色“名流”牌避孕套22个，公安机关分别从韦某1、陈某、张某1、卢某娜、吴某、陈慰太手上扣押到手机6部，用于提取交易记录，后于2019年12月24日返还手机给韦某1、陈某、张某1，卢某娜已被遣送出境，未领取其手机。2019年11月14日，武宣县公安局分别对韦某1、陈某、张某1、卢某娜处以行政拘留，并追缴张某1违法所得嫖资人民币360元。
本院认为，被告人陈慰太为牟取非法利益，明知他人从事卖淫活动而为他人提供场所，其行为确已触犯刑律，构成容留卖淫罪，公诉机关指控罪名成立。陈慰太归案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，态度较好，确有悔罪表现，可从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，与本案事实相符，本院予以采纳。公诉机关量刑建议恰当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条，第六十七条第三款，第五十二条，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈慰太犯容留卖淫罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金3,000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月14日至2020年6月13日止。罚金已缴纳。）
二、扣押在案的吴某、被告人陈慰太的手机各1部、营业执照1张、纸质笔记本2本、蓝色“名流”牌避孕套22个，由扣押机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向来宾市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　雷　越
人民陪审员　高　灵
人民陪审员　廖凤斌
二〇二〇年三月十日
法官　助理　黄莉秋
书　记　员　黄　静
后附相关法条：
一、《中华人民共和国刑法》
第三百五十九条第一款引诱、容留、介绍他人卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但如实供述自己罪行，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
