江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1102刑初31号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人张某，镇江市某汽车销售有限公司法定代表人。因本案于2019年7月9日被刑事拘留，同年7月23日被逮捕，同年8月1日被取保候审。
辩护人凌烨，上海山田（镇江）律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2020]33号起诉书指控被告人张某犯妨害公务罪，于2020年1月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。后本院于2020年2月10日决定适用普通程序。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人凌烨到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市京口区人民检察院指控：2019年7月3日晚11时许，被告人张某驾驶牌照苏Ｌ×××××大众途观私家车，沿本市宗泽路由西向东行驶，在接近象山国土资源所门口时，遇交警设卡检查，被告人张某拒绝停车接受检查，并在交警实施拦截过程中，采用掉头、强行倒车的方式逃离现场，造成一名辅警受伤及警用摩托车、警务通手机损坏。
2019年7月4日，被告人张某到公安机关投案，案发后被告人张某已经赔偿警用摩托车、警务通手机维修费人民币1850元，辅警医药费人民币2000元。
公诉机关认为，被告人张某以暴力方式阻碍公安机关工作人员依法执行职务，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款之规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人张某具有自首情节，可以从轻处罚。被告人张某自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。综上，建议判处被告人张某有期徒刑六个月至十个月，可适用缓刑。公诉机关提交了被告人张某的供述，被害人管某的陈述，证人李某、睢某、沈某的证言，病历，照片，工作证明，收条，监控视频，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人对公诉机关指控的事实、罪名、张某具有的量刑情节均无异议，建议法庭综合考虑张某的量刑情节及他妻子怀孕即将临盆的情节对张某适用缓刑。
本院经查明的事实及证据与公诉机关指控一致。
另查明，被害人管某对被告人张某的行为表示谅解。
本院认为，被告人张某以暴力方法阻碍公安机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人张某暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，从重处罚。被告人张某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人张某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人张某赔偿经济损失并获得被害人的谅解，可以酌定从轻处罚。故被告人张某的辩护人据此提出对张某从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯妨害公务罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　惠晓华
人民陪审员　　许亚静
人民陪审员　　苏　波
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　黄静怡
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
