江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初31号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人杭万东，男，1970年6月15日出生，汉族，收废品，住滨海县。曾因犯强奸罪，于2011年2月20日被江苏省滨海县人民法院判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年，2014年9月23日刑满释放。因本案违法行为，于2018年3月22日被滨海县公安局行政拘留十五日（已执行）。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月30日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月18日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年8月28日被射阳县公安局执行逮捕，因病未予收押，同日变更为取保候审。
指定辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]573号起诉书指控被告人杭万东犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2019年8月28日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人杭万东及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年2月至10月间，被告人杭万东单独或结伙陈允亚（另案处理）至滨海县、射阳县等地境内，盗窃作案12起，窃得水稻、摩托车发动机等物，价值人民币3180元。具体事实如下：
1.2018年2月初的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县蔡桥镇蔡桥街盐城市纳川米厂内盗窃水稻4包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃4包水稻价值人民币580元。
2.2018年2月10日左右的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至射阳县临海镇公兴村射阳县鑫源粮食加工厂内盗窃水稻4包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃4包水稻价值人民币580元。
3.2018年3月初的一天凌晨，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县八滩镇裕民村三组，窃得被害人张某家的水稻6包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃6包水稻价值人民币870元。
4.2018年3月10日左右的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县蔡桥镇蔡桥街盐城市纳川米厂盗窃水稻6包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃6包水稻价值人民币870元。
5.2018年3月21日夜间，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县八滩镇新港精制米厂盗窃7包水稻，欲离开现场时被该米厂工人发现而未得逞。
6.2018年8月的一天，被告人杭万东至射阳县临海镇兴盛街，窃得被害人陆某放在其经营家电维修门市门口的废旧电视机2台和洗衣机1台。
7.2018年8月下旬的一天夜里，被告人杭万东至射阳县临海镇双洋居委会二组，窃得被害人李功军家厕所内废旧纸盒40余斤。
8.2018年9月10日凌晨，被告人杭万东至射阳县千秋镇振兴居委会二组，窃得被害人高某放在其经营的饭店门口的大蒜约20斤。
9.2018年9月的一天晚上，被告人杭万东至射阳县射阳港对虾养殖二公司，窃得被害人沈某放在其经营的增氧机修理门市门口的废旧增氧机齿轮箱5个。
10.2018年9月底的一天，被告人杭万东至射阳县临海镇加油站对面修理门市门口窃得废铁40余斤。
11.2018年10月22日凌晨，被告人杭万东至射阳县临海镇双洋居委会闸南路，窃得被害人夏某放在路边的空调外机1台、电子磅1台、水泵1台、手推车1辆。
12.2018年10月29日凌晨，被告人杭万东至射阳县射阳港农牧公司第四管理区，窃得被害人侯某放在其经营的摩托车修理门市门口的废旧摩托车发动机3台。经射阳县价格认定中心认定，所窃3台发动机价值人民币280元。
被告人杭万东归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人杭万东的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。
被告人杭万东对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭认罪认罚。
杭万东的辩护人黄建蓉提出以下辩护意见：一、对公诉机关指控被告人杭万东犯盗窃罪无异议。二、被告人杭万东系坦白、认罪认罚、身患疾病。
经审理查明：
2018年2月至10月间，被告人杭万东单独或结伙陈允亚（另案处理）至滨海县、射阳县等地境内，盗窃作案11起，窃得水稻、摩托车发动机等物，价值人民币3180元。具体事实如下：
1.2018年2月初的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县蔡桥镇蔡桥街盐城市纳川米厂内盗窃水稻4包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃4包水稻价值人民币580元。
2.2018年2月10日左右的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至射阳县临海镇公兴村射阳县鑫源粮食加工厂内盗窃水稻4包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃4包水稻价值人民币580元。
3.2018年3月初的一天凌晨，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县八滩镇裕民村三组，窃得被害人张某家的水稻6包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃6包水稻价值人民币870元。
4.2018年3月10日左右的一天晚上，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县蔡桥镇蔡桥街盐城市纳川米厂盗窃水稻6包。经滨海县物价局价格认定中心认定，被窃6包水稻价值人民币870元。
上列第1至4起所窃水稻，均于盗窃次日被被告人杭万东、陈允亚卖给杭某家米厂。
5.2018年8月的一天夜里，被告人杭万东至射阳县临海镇兴盛街，窃得被害人陆某放在其经营家电维修销售门市门口的废旧电视机2台和洗衣机1台。
6.2018年8月下旬的一天夜里，被告人杭万东至射阳县临海镇双洋居委会二组，窃得被害人李功军家厕所内废旧纸盒40余斤。
7.2018年9月10日凌晨，被告人杭万东至射阳县千秋镇振兴居委会境内千秋杨氏骨科医院对面的高三饭店，窃得被害人高某放在其经营的饭店门口的大蒜约20斤。
8.2018年9月的中秋节晚上，被告人杭万东至射阳县射阳港对虾养殖二公司红利饲料厂隔壁，窃得被害人沈某放在其经营的增氧机修理门市门口的废旧增氧机齿轮箱5个。
9.2018年9月底的一天，被告人杭万东白天至射阳县临海镇加油站对面修理门市收购角铁，因角铁价格没谈好，晚上趁路边无人，至该门市窃得放置在门口的废铁40余斤。
10.2018年10月22日凌晨，被告人杭万东至射阳县临海镇双洋居委会闸南路，窃得被害人夏某放在路边的空调外机1台、电子磅1台、水泵1台、手推车1辆。
11.2018年10月29日凌晨，被告人杭万东至射阳县射阳港农牧公司第四管理区8号，窃得被害人侯某放在其经营的摩托车修理门市门口的废旧摩托车发动机3台，具体为豪达、雷沃、宗申发动机各1台。当日被公安机关依法扣押，并于2018年12月14日发还被害人。经射阳县价格认定中心认定，豪达、雷沃、宗申发动机在被窃时分别价值人民币80元、120元、80元，合计280元。
被告人杭万东网上追逃被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪行为。审理中，被告人杭万东自愿认罪认罚。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局出具的人口基本信息、受案登记表、立案决定书等书证；
2.证人严某、杭某的证言；
3.被害人夏某、陆某、朱某等人的陈述；
4.被告人杭万东、同案犯陈允亚的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书等鉴定意见；
6.射阳县公安局制作的辨认、扣押笔录等。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人杭万东盗窃犯罪事实成立。
另查明，2018年3月22日凌晨，被告人杭万东结伙陈允亚至滨海县八滩镇新港精制米厂盗窃7包水稻，欲离开现场时被该米厂工人发现而未得逞。被告人杭万东被滨海县公安局决定行政拘留十五日（已执行完毕），拘留期限自2018年3月22日至2018年4月6日。
本院认为：被告人杭万东以非法占有为目的，多次单独或结伙盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人杭万东犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人杭万东曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；被告人杭万东归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人杭万东具有多次盗窃情形，酌情从重处罚。
被告人杭万东的辩护人提出被告人杭万东系坦白、认罪认罚，与事实相符，本院予以采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款，第十四条之规定，判决如下：
一、被告人杭万东犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限在本判决生效后三日内缴纳完毕。）
二、涉案赃物，责令被告人杭万东退赔，发还各被害人
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　许仕彬
人民陪审员　　朱永生
二〇一九年九月五日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
