江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2018）苏06刑终31号
原公诉机关江苏省海门市人民检察院。
上诉人（原审被告人）王秋什，男，1993年3月23日出生于黑龙江省同江市，汉族，初中文化，农民，住黑龙江省同江市。曾因犯寻衅滋事罪，于2013年7月10日被本院判处有期徒刑四年六个月，2016年1月25日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2017年8月20日被刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于海门市看守所。
江苏省海门市人民法院审理江苏省海门市人民检察院指控原审被告人王秋什犯寻衅滋事罪，于2017年12月22日作出（2017）苏0684刑初678号刑事判决。一审宣判后，原审被告人王秋什不服提起上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，提讯上诉人王秋什，认为本案不属于依法应当开庭审理的案件，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2017年6月13日下午，被告人王秋什因维修手机与海门市解放路鹏腾大厦底楼手机维修店产生纠纷，纠集杨某、边某、刘某、王某、张某（均另案处理）等人携带棒球棍等工具到该手机维修店，王秋什及杨某等人持棒球棍砸坏店内苹果牌笔记本电脑、戴某牌笔记本电脑、创维牌电视机、扬子江牌饮水机、玻璃茶几等物品。经鉴定，上述被损坏物品价值人民币5927元。
另查明，被告人王秋什归案后如实供述了自己的罪行，并协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人。王秋什等人对被害人造成的经济损失赔偿人民币6000元，并取得被害人的谅解。王秋什对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
原审人民法院认为，被告人王秋什伙同他人任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。本案系共同犯罪，王秋什在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。王秋什在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。王秋什归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，可以从轻或减轻处罚；其对被害人造成的经济损失作出赔偿，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。综上，衡情对被告人从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条之规定，以寻衅滋事罪判处被告人王秋什有期徒刑一年四个月。
上诉人王秋什上诉称原审量刑过重。
本院二审经审理查明的证据和事实与原审法院查明的证据和事实相同，上述证据均经原审庭审质证，证据的来源合法，证据所证明的内容真实有效，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人王秋什未能正确处理偶发矛盾纠纷，逞强耍横，伙同他人任意损毁公私财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。本案系共同犯罪，王秋什在共同犯罪中起主要作用，系主犯，依法应当按照其所参与的全部犯罪处罚。王秋什曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。王秋什归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。王秋什劝说同案犯投案自首，具有立功表现，依法可以从轻处罚。王秋什赔偿被害人的经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。
关于上诉人王秋什称原审量刑过重的上诉意见，经查，2017年6月13日，王秋什伙同他人任意损毁公私财物价值人民币5927元，其行为已构成寻衅滋事罪。原审综合王秋什的犯罪事实以及在共同犯罪中的地位、累犯、坦白、立功、赔偿被害人损失并取得谅解等量刑情节，在法定刑幅度内对其判处有期徒刑一年四个月，量刑并无不当。故上诉人王秋什称原审量刑过重的上诉意见不能成立，本院不予采纳。
综上，原审判决认定上诉人王秋什犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一八年二月五日
法官助理李梦龙
书记员徐晓瑜
杨清清
