江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初31号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王陆林，男，1987年7月6日出生，无业，住泰州市高港区。曾因犯盗窃罪，于2015年8月31日被泰州市医药高新技术产业开发区人民法院判处罚金人民币一千元；2016年7月8日被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一万五千元；2017年8月15日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；2018年6月5日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元，2018年9月9日刑满释放。2019年2月11日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月21日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人田佩，江苏明港律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞24号起诉书指控被告人王陆林犯盗窃罪，于2018年3月18日向本院提起公诉。本院同日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉。被告人王陆林及其辩护人田佩到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年2月9日下午，被告人王陆林至泰州市高港区白马镇金马居委会李东组21号李某家，爬窗入室，用屋内的剪刀撬锁，窃得被害人李某存放于衣橱皮包内的人民币6700元。
案发后，经被害人报案，公安机关在被告人王陆林家中将其抓获，扣押人民币6700元发还被害人。归案后，被告人王陆林如实供述上述事实。经鉴定，被告人王陆林轻度精神发育迟滞，限制刑事责任能力。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了相关证人证言，出示了相关书证等证据。据此认为，被告人王陆林的行为构成盗窃罪；其系限制刑事责任能力人，可从轻处罚；是累犯，应从重处罚；具有坦白情节，可从轻处罚。
被告人王陆林当庭对起诉书指控的事实和罪名均没有异议，表示认罪认罚。
被告人王陆林的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人王陆林系限制刑事责任能力人，依法应从轻处罚；2.其盗窃为生活所需，主观恶性较小；3.其认罪悔罪态度好，如实供述，并退出全部赃款，可从轻处罚；综上，建议对被告人王陆林宽大处理。
经依法审理查明的事实与公诉机关指控一致。
上述事实，被告人王陆林在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的赃物照片等物证，调取的常住人口登记表、刑事判决书等书证，制作的现场勘查、辨认等笔录，被害人李某的陈述，证人邱某、石某的证言，扬州市五台山医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等鉴定意见，被告人王陆林的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王陆林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王陆林犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人王陆林系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，依法从轻处罚；其在有期徒刑刑罚执行完毕五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其入户盗窃、另有盗窃前科，酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其退出全部赃款并发还给被害人，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。被告人王陆林曾因盗窃多次被刑事处罚，此次又入户窃取他人财物，可见其未能真正从既往的处罚中汲取教训，真正悔过，故对辩护人所提“其主观恶性较小”的辩护意见，本院不予支持；对辩护人在量刑方面所提其他合理辩护意见，本院予以采纳，并在量刑时予以考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王陆林犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币九千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年2月11日起至2019年11月10日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　韩　燕
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　孙桂萍
二〇一九年四月二十五日
书　记　员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条××人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害后果，经法定程序确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。
间歇性××人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的××人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
