江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初31号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人解建，男，1984年12月18日生，汉族，初中文化，无业，住安徽省肥西县。2016年6月15日、2017年12月31日分别因交通事故逃逸、吸毒被太仓市公安局行政拘留十五日、十一日。2018年9月12日因涉嫌职务侵占被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人徐利刚，男，1970年12月1日生，汉族，初中文化，原系苏州耀田金属制品有限公司保安，住太仓市。2018年9月10日因涉嫌职务侵占被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人宣海东，江苏金太律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1204号起诉书指控被告人解建、徐利刚犯职务侵占罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员李会出庭支持公诉，上列被告人及辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人解建、徐利刚预谋后，自2017年7月至2018年8月25日间,利用被告人徐利刚担任苏州耀田金属制品有限公司门卫,负责夜间看管公司货物的职务便利,多次偷运公司内的线材45圈（价值人民币400808元）出厂,后出售谋利。公诉机关认为，被告人解建与被告人徐利刚勾结，利用徐利刚的职务上的便利，将单位材料非法占为已有，数额较大，应当以职务侵占罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人解建、徐利刚均系主犯。被告人解建、徐利刚认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人解建、徐利刚对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
被告人徐利刚的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人徐利刚部分退赃;2、被告人徐利刚系初犯,认罪认罚。综上，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人解建、徐利刚预谋后，自2017年7月至2018年8月25日间,利用被告人徐利刚担任苏州耀田金属制品有限公司门卫,负责夜间看管公司货物的职务便利,多次偷运该公司内的黑色金属冶炼压延品*线材45圈出厂,后出售给昆山市宝强物资有限公司从中谋利。
经鉴定，黑色金属冶炼压延品*线材共计价值人民币400808元。
案发后，本市公安机关已调取线材4圈，并发还被害单位；另被告人徐利刚已退还被害单位人民币10000元,在本案庭审中已退出抵赃款人民币50000元，暂存于本院。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人顾某、张某、时某、孙某的证言、辨认笔录及照片；本案抓获经过、赃物照片、耀田公司营业执照、通知、劳动合同、耀田公司购买线材的合同、发票和2017年7月至2018年8月线材领用、拉丝入库单、时某提供的笔记本记录、调取、发还证据清单及照片、微信转账记录、电子证物检查工作记录；价格鉴定意见书；行政处罚决定书；暂扣款收据；被告人解建、徐利刚的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人解建伙同被告人徐利刚，利用被告人徐利刚的职务上的便利，将公司财物非法占为已有，数额较大，其行为已构成职务侵占罪。公诉机关指控被告人解建、徐利刚犯职务侵占罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。在共同犯罪中，被告人解建、徐利刚均起主要作用，均系主犯。被告人解建曾因违法受过行政处罚，酌情对其从重处罚。被告人解建、徐利刚认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人徐利刚系初犯，已退出部分赃款，酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十一条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人解建犯职务侵占罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2022年3月11日止）。
二、被告人徐利刚犯职务侵占罪，判处有期徒刑二年十个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月10日起至2021年7月9日止）。
三、暂扣于本院被告人徐利刚退出的抵赃款人民币50000元，发还被害单位。
四、责令被告人解建、徐利刚退出抵赃款人民币302259元。
上述退赃款在本判决生效后一个月内交付本院，发还被害单位。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　裴　江
人民陪审员　刘　平
人民陪审员　王玺茗
二〇一九年四月三日
书　记　员　陈　成
