 
南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初31号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人郎卫国，男，1973年12月1日出生于江苏省沭阳县，个体经营，住南通市通州区，户籍地江苏省沭阳县。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年6月24日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉[2020]12号起诉书指控被告人郎卫国犯危险驾驶罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院初步审查认为，本案不宜适用简易程序审理，遂依法组成合议庭，适用普通程序进行审理。因突发新型冠状病毒××疫情，本院于同年3月19日裁定中止了本案的审理。现因疫情基本得以被控制，本院于同年4月16日裁定恢复了本案的审理，并于同年4月28日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员曹雪芳出庭支持公诉，被告人郎卫国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：2019年6月13日晚，被告人郎卫国与朋友王某等人在南通市通州区平潮镇“德园酒楼”就餐，其间饮酒。当晚20时10分许，被告人郎卫国酒后驾驶苏Ｆ×××××普通二轮摩托车回家，当其沿江平公路由西向东行驶至南通市通州区平西村十一组平潮二桥路口时，被公安机关执勤民警查获。经鉴定，被告人郎卫国血液中的乙醇含量为136.6mg/100ml。
被告人郎卫国到案后，如实供述了自己的罪行。在公诉机关起诉阶段，被告人郎卫国自愿签署了认罪认罚具结书。公诉人的量刑建议是：判处被告人郎卫国拘役二个月，并处罚金，可以适用缓刑。庭审中，被告人郎卫国当庭表示自愿认罪。
上述事实，被告人郎卫国在庭审中亦无异议，并有：1.被告人郎卫国驾驶的苏Ｆ×××××普通二轮摩托车的物证照片；2.被告人郎卫国的居民身份证，被告人郎卫国持有的机动车驾驶证，苏Ｆ×××××普通二轮摩托车的机动车行驶证，南通市通州区公安局交通警察大队平潮中队调取的驾驶人（被告人郎卫国）的查询基本信息及苏Ｆ×××××普通二轮摩托车机动车的查询信息，出具的被告人郎卫国的前科查询证明，南通市通州区公安局交通警察大队平潮中队及其执勤民警出具的发破案经过、查处交通违法行为经过，被告人郎卫国签署的认罪认罚具结书等书证；3.证人王某的证言；4.被告人郎卫国的供述与辩解；5.南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的通公交物鉴（化）字[2019]1850号检验报告的鉴定意见；6.公安机关执勤民警制作的当事人（被告人郎卫国）血样提取登记表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人郎卫国在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人郎卫国犯危险驾驶罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院依法予以支持。被告人郎卫国如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人郎卫国醉酒驾驶的机动车是摩托车，可以酌情予以从轻处罚。被告人郎卫国当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人郎卫国自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。鉴于被告人郎卫国的犯罪情节较轻，是初次犯罪，有悔罪的表示和表现，故依法可以适用缓刑。
为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序和公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郎卫国犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　徐　辉
人民陪审员　　范佳佳
人民陪审员　　费新锋
二〇二〇年四月二十八日
书　记　员　　陈绯阳
