安徽省蚌埠市淮上区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖0311刑初31号
公诉机关蚌埠市淮上区人民检察院。
被告人钱玉堂，男，汉族，1971年11月26日出生于安徽省五河县，初中文化，经商，住安徽省蚌埠市淮上区。曾因犯寻衅滋事罪于2012年11月21日被安徽省五河县人民法院判处有期徒刑六个月，现因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年10月23日被蚌埠市公安局直属分局刑事拘留，同年10月29日被该局取保候审。
蚌埠市淮上区人民检察院以蚌淮检一部刑诉〔2020〕3号起诉书指控被告人钱玉堂犯危险驾驶罪，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。蚌埠市淮上区人民检察院指派检察员陈某出庭支持公诉，被告人钱玉堂到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
蚌埠市淮上区人民检察院指控：2019年10月19日20时10分许，被告人钱玉堂酒后驾驶车牌号为皖Ｃ×××××的灰色三菱牌小型轿车，行驶至306省道吴小街铁路桥东侧处被执勤交警查获。民警当场对钱玉堂进行呼气式酒精测试，显示酒精含量为173mg/100ml。随即，钱玉堂被民警带至蚌埠市康桥医院提取血液样本待检。
2019年10月21日，经安徽天平司法鉴定所鉴定，钱玉堂血样中乙醇含量为170mg/100ml。
经查，被告人钱玉堂的机动车驾驶证有效期止于2019年7月11日，其在被查获时属于驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的情形。
公诉机关认为，被告人钱玉堂在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。因被告人钱玉堂自愿认罪，建议判处其拘役二个月，并处罚金人民币二千元。提请本院依法判处。
被告人钱玉堂对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均无异议。
公诉机关指控被告人钱玉堂犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人钱玉堂具有坦白情节，且认罪认罚，认罪态度较好，对其予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人钱玉堂犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　许　永
人民陪审员　　王文瑞
人民陪审员　　蒋红梅
二〇二〇年三月十八日
书　记　员　　彭少辉
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
