江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初31号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人马小云，女，汉族，1990年10月28日出生，江苏省建湖县人，住所在建湖县，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月16日被取保候审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕458号起诉书指控被告人马小云犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员卞刚出庭支持公诉，被告人马小云到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控2019年10月30日14时许，被告人马小云在建湖县近湖街道办事处双语实验小学幼儿园门口，窃得被害人颜某电动车车篮子里的华为Mate20手机一部。经鉴定，涉案手机价值人民币2334元。
被告人马小云归案后能如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为，被告人马小云的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人马小云归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七第三款的规定，可以从轻处罚。被告人马小云在检察机关认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人马小云在庭审中无异议，并有被告人马小云人口信息、案底查询单、发破案经过、抓获经过、扣押决定书、扣押清单和发还清单、证人成某的证言、被害人颜某的陈述、被告人马小云的供述与辩解、价格认定结论书、现场指认笔录及图片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马小云以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人马小云犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人马小云如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人马小云自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人马小云犯盗窃罪，单处罚金人民币四千元。
（罚金限本判决发生法律效力后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　左武春
二〇二〇年一月八日
书记员　　徐业婷
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴
纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
