 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初32号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人潘世恩，男，1964年8月28日出生，身份证号码321102196408282410，汉族，初中文化，无业，住江苏省镇江市润州区朱方路六普大院（户籍所在地：江苏省镇江市润州区登云新村25号102室）。被告人潘世恩因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月29日被取保候审。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕37号指控事实2018年7月27日0时34分许，被告人潘世恩醉酒后驾驶苏LXH886普通二轮摩托车，沿中山东路由东向西行驶中山西路电力路路口附近时，被值勤民警查获。经鉴定，潘世恩血液中乙醇含量为1.60mg/ml。潘世恩系醉酒驾驶机动车。
归案后，被告人潘世恩如实供述了自己的犯罪事实。指控罪名危险驾驶量刑建议建议判处拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金。被告人及
辩护人意见被告潘世恩对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由公诉机关指控被告人潘世恩犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，到案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。 
法律依据
 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定。判决结果 
被告人潘世恩犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
 权利告知如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。 
审 判 员 赵 勤
 
二0一九年三月二十八日
 
 
法官助理 孙智博
书 记 员 谭 燕
 本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
 
