福建省上杭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）闽0823刑初32号
公诉机关上杭县人民检察院。
被告人温如华，男，1968年12月4日出生于福建省上杭县，汉族，农民，初中文化，住福建省上杭县。因涉嫌犯滥伐林木罪于2019年1月30日被上杭县公安局取保候审。
上杭县人民检察院以杭检生态刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人温如华犯滥伐林木罪，于2020年1月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。上杭县人民检察院指派检察员李葆明出庭支持公诉。被告人温如华到庭参加诉讼。现已审理终结。
上杭县人民检察院指控：被告人温如华于2016年下半年从山主黄勤宝处承包上杭县泮境乡彩霞村“大白砂”山场，取得林木所有权后，在未办理林木采伐许可手续的情况下，于2016年年底雇请工人到“大白砂”山场砍伐林木，并将所得木材出售获利。经证人黄某、袁某的现场指认及上杭鹭安林业技术咨询服务所认定：现场位于上杭县泮境乡彩霞村“大白砂”山场，位于上杭县泮境乡2015年林业基本图4林班1大班4、5小班内；采伐林木473株，计林木立木蓄积35.3317立方米，其中：杉木397株，计立木蓄积20.4759立方米；马尾松76株，计立木蓄积14.8558立方米；该山场林种为一般用材林。
案发后，被告人温如华于2019年1月30日经公安机关传唤后前往上杭县公安局森林分局投案。
公诉机关建议对被告人温如华在有期徒刑八个月至九个月内量刑，并处罚金15000元至16000元，可以适用缓刑。
被告人温如华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均没有异议，且自愿签署了认罪认罚具结书，在开庭审理过程中对公诉机关出示的证人证言、证据亦无异议。
另查明，被告人温如华退出了违法所得人民币16000元，在审理过程中自愿交纳了生态恢复补偿金5000元。
本院认为，被告人温如华违反森林保护法规，在未办理林木采伐许可手续的情况下，擅自砍伐林木计立木蓄积35.3317立方米，数量较大，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成滥伐林木罪。公诉机关指控被告人温如华的犯罪事实和罪名成立，予以采纳。案发后，被告人温如华经上杭县公安局森林分局传唤后到案并如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法可以从轻处罚。归案后，主动退出全部赃款，可以酌情予以从轻处罚；被告人温如华交纳了复植补种费用，可以酌情予以从轻处罚。公诉机关对被告人温如华的量刑建议适当，符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第六十七条第一、第三款、第六十一条、第六十二条、第四十五条、第五十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条及《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条之规定，判决如下：
一、被告人温如华犯滥伐林木罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交缴八千元，上缴国库；余款七千元在本判决生效后一个月内交清，上缴国库。）
二、被告人温如华向上杭县公安局森林分局退出的违法所得人民币一万六千元，予以没收，由扣押单位上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　范文强
人民陪审员　　林福恩
人民陪审员　　罗振佳
二〇二〇年三月十一日
书　记　员　　汤锦玥
附：本判决所依据的相关法条及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条第二款违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条的规定外，为六个月以上十五年以下。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第六条滥伐林木“数量较大”，以十至二十立方米或者幼树五百至一千株为起点；滥伐林木“数量巨大”，以五十至一百立方米或者幼树二千五百至五千株为起点。
