 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1191刑初32号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人周二亮，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月31日被刑事拘留，同年7月6日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人李永燕，江苏金荣恒顺律师事务所律师。
被告人张小虎，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月31日被刑事拘留，同年7月6日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人刘晶晶，江苏金荣恒顺律师事务所律师。
被告人欧某，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月29日被刑事拘留，同年9月3日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人王俊杰，江苏金荣恒顺律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉［2019］28号起诉书指控被告人周二亮、张小虎、欧某犯盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。期间，经镇江市经济开发区人民检察院建议，本院于2019年6月10日延期审理，于同年7月9日恢复审理。本院依法由审判员杨荣任审判长与人民陪审员孔国平、谭石虎组成合议庭，于2019年7月31日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员李丽莹出庭支持公诉，被告人周二亮及其辩护人李永燕、被告人张小虎及其辩护人刘晶晶、被告人欧某及其辩护人王俊杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2017年5月至2018年5月，被告人周二亮、张小虎、欧某时分时合，多次至镇江新区、润州区、京口区等地，采取溜门撬锁、剪断铜管、剥皮装袋、拆卸空调内外机等手段，窃得空调铜管、散热片等，后销赃并平分赃款。经认定被盗物品价值99574元人民币（以下币种同）。其中，周二亮盗窃数额99574元；张小虎盗窃数额97774元；欧某盗窃数额24375元。
为证实上述事实，公诉人提供了相应证据，认为被告人周二亮、张小虎、欧某以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，周二亮、张小虎盗窃数额巨大，欧某盗窃数额较大，其行为触犯了刑法，应当以盗窃罪追究其刑事责任；各被告人均为主犯、有坦白情节、未退赔、采用破坏性手段盗窃。提请本院依法予以惩处。
被告人周二亮、张小虎、欧某对起诉书指控的事实和罪名均没有异议。
被告人周二亮的辩护人的辩护意见为，被告人周二亮认罪认罚，有坦白情节，系初犯，因文化程度低，法律意识淡薄而犯罪，现其表示愿意悔罪，建议对其从轻处罚。
被告人张小虎的辩护人的辩护意见为，被告人张小虎认罪认罚，有坦白情节，系初犯，因家境贫寒，文化素质低和周围环境的影响而犯罪，被告人张小虎主观恶性小，建议对其从轻处罚。
被告人欧某的辩护人的辩护意见为，被告人欧某认罪认罚，有坦白情节，系初犯、偶犯。因文化程度低，法律意识不强，又一时贪图小便宜而犯罪，主观恶性相对较低。其盗窃的次数、金额以及分得赃款的金额明显少于其他被告人，犯罪情节相对轻微。在2017年盗窃结束后开始从事正当职业，社会危险性较轻。建议对其从轻处罚。
三被告人及其辩护人均未向法庭提交证据。
经审理查明：2017年5月至2018年5月，被告人周二亮、张小虎、欧某时分时合，多次至镇江新区、润州区、京口区等地，采取溜门撬锁、剪断铜管、剥皮装袋、拆卸空调内外机等手段，窃得空调铜管、散热片等，后销赃并平分赃款。经认定被盗物品价值99574元人民币（以下币种同）。其中，周二亮盗窃数额99574元；张小虎盗窃数额97774元；欧某盗窃数额24375元。具体为：
一、2017年5月中旬左右，被告人周二亮、张小虎先后三次至镇江观海百通酒店管理有限公司江南人家餐饮分公司，窃得格力牌空调铜管10余斤、格力牌空调内机散热片6台，价值1926元。
二、2017年5月底至6月中上旬，被告人周二亮、张小虎、欧某时分时合，先后至镇江市润州区盛世桃源浴场，窃得空调铜管、散热片。其中周二亮、张小虎参与盗窃美的牌空调铜管130余斤、美的牌空调内外机散热片44台、凯宏牌水暖空调内机散热片8台，价值35305元；欧某参与盗窃美的牌空调铜管60余斤，价值1350元。
三、2017年6月下旬至2017年7月中旬，被告人周二亮、张小虎、欧某先后多次至镇江市京口区粤鸿和酒店，窃得美克维尔空调铜管200余斤、麦克维尔空调外机散热片40台，价值21500元。
四、2017年10月底至2018年1月，被告人周二亮、张小虎时分时合，先后至镇江市润州区江苏中园建设产业集团股份有限公司，窃得空调铜管、散热片。其中周二亮参与盗窃美的牌空调铜管380余斤、美的牌空调外机散热片4台，价值10518元；张小虎参与盗窃美的牌空调铜管300余斤、美的牌空调外机散热片4台，价值8718元。
五、2017年12月上旬，被告人周二亮、张小虎、欧某至镇江市润州区丁卯浴室，窃得空调铜管50余斤、美的牌空调内机散热片1台，价值1525元。2018年4月中旬，周二亮、张小虎再次至该浴场，将该浴室楼顶3台空调外机散热片卸下，后在搬运过程中被他人发现，二人弃下赃物逃离现场。
六、2017年12月中下旬，被告人周二亮、张小虎先后多次至镇江市京口区水晶宫大酒店，窃得格力牌空调铜管120余斤、格力牌空调内外机散热片5台，价值6550元。
七、2018年5月中下旬，被告人周二亮、张小虎先后多次至镇江市润州如家快捷酒店，窃得格力牌空调铜管50余斤、格力牌空调内外机散热片31台、普利斯特牌空气能热泵热水机外机散热片1台，价值22250元。
被告人周二亮、张小虎、欧某先后被抓获归案，后如实供述了上述事实。在本院审理过程中，被告人周二亮、张小虎、欧某当庭表示认罪认罚。
上述事实有下列证据予以证实：
1、接处警登记表、受案登记表、抓获经过、到案经过，证实本案因被害人报案而案发。2018年5月30日0时许，民警在镇江市京口区陈家湾附近将被告人周二亮、张小虎抓获。2018年7月29日3时30分许，民警在苏州工业园区金湖网吧将被告人欧某抓获。新区公安分局情况说明，证实在江南人家饭店被盗现场提取手套一只，经DNA比对锁定被告人周二亮。
2、被害单位代表法铭（镇江观海百通酒店管理有限公司江南人家餐饮分公司办公室主任）、被害单位代表陈家华（润州区盛世桃源浴场经营者）、被害单位代表韩喜成（镇江鸿会餐饮管理有限公司员工）、被害单位代表华永清（江苏中园建设产业集团股份有限公司办公室资料员）、被害单位代表刘顺平（镇江市润州区丁卯浴场经营者）、被害单位代表刘伟（原京口区水晶宫大酒店员工）、被害单位代表曾云辉（镇江市润州如家快捷酒店员工）的陈述、委托书、营业执照复印件、物品损失清单、资产明细表，维修合同及发票、空调安装合同、资产评估报告，证实各被害单位发现被盗的时间以及被盗财物的情况。
3、证人马某（宝丹废品店经营者）、陈某（聚鑫隆废品回收站经营者）、何某（兴旺废品收购站经营者）的证言、营业执照，证实其收购空调散热片的价格为每斤9元，空调铜管为每斤17元，空调压缩机的价格为每斤1.1元。证人何某还证实其会回收废铜，但超过四五斤就不收，怕来路不正。
4、辨认笔录，证实三被告人相互辨认、辨认作案地点、销赃地点及收赃人员的情况。证人马某、陈某辨认周二亮和张小虎。搜查笔录、扣押清单，证实公安机关对周二亮、张小虎位于镇江市京口区陈家湾47号住处进行搜查，扣押了六把呆扳手、三把刀具、一把活扳手、两把起子、一把钳子、一把锤子、三捆劳保手套、一把断线钳、6650元人民币。人身检查笔录，证实公安机关对被告人周二亮和张小虎进行人身检查的情况。
5、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场照片，证实公安机关对丁卯桥路江南人家饭店、盛世桃源浴场、粤鸿和酒店、江苏中园建设产业集团股份有限公司、丁卯桥路丁卯浴场、镇江市京口区水晶宫饭店、中山西路112号如家酒店进行勘查的情况。
6、镇江市公安局物证鉴定所法医物证鉴定书，证实丁卯桥路江南人家饭店损坏的空调旁边地面上的手套上的斑迹，其DNA分型与周二亮的血样DNA分型相同，润州如家酒店空调外机被盗案、江苏中园建设产业集团股份有限公司被盗案、江南人家饭店入室被盗案现场检材DNA分型与周二亮的血样DNA分型相同，润州如家酒店空调外机被盗案、盛世桃源浴场被盗案、江苏中园建设产业集团股份有限公司被盗案现场检材DNA分型与张小虎的血样分型相同。镇江市价格认定中心价格认定结论书，证实被盗物品的鉴定价格。
7、户籍资料，证实各被告人基本信息，具有刑事责任能力。
8、被告人周二亮、张小虎、欧某的供述，证实三被告人时分时合在镇江新区、润州区、京口区等地实施盗窃的经过，与上述证据相互印证。其中周二亮负责准备作案工具、剪铜管、放氟利昂，张小虎、欧某负责给铜管剥皮、分装进蛇皮袋等，拆卸空调内外机是自己拆自己的，盗窃销赃金额基本均分。
以上证据经庭审质证，具有证明效力。
本院认为，被告人周二亮、张小虎、欧某以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，周二亮、张小虎盗窃数额巨大，欧某盗窃数额较大，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。公诉机关对各被告人指控的事实和罪名成立，本院予以支持。三被告人在共同犯罪中均起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。三被告人采取破坏性手段盗窃，造成财物损毁，酌定从重处罚。三被告人如实供述自己的罪行，均是坦白，依法可以从轻处罚。对于三被告人的辩护人提出的从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周二亮犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月31日起至2022年5月30日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人张小虎犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月31日起至2022年5月30日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
三、被告人欧某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月29日起至2019年8月28日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
四、责令被告人周二亮、张小虎、欧某连带退赔人民币二万四千三百七十五元，其中退赔被害单位润州区盛世桃源浴场人民币一千三百五十元，退赔镇江鸿会餐饮管理有限公司人民币二万一千五百元，退赔镇江市润州区丁卯浴场人民币一千五百二十五元；
责令被告人周二亮、张小虎连带退赔人民币七万三千三百九十九元，其中退赔被害单位镇江观海百通酒店管理有限公司江南人家餐饮分公司人民币一千九百二十六元，退赔润州区盛世桃源浴场人民币三万三千九百五十五元，退赔江苏中园建设产业集团股份有限公司人民币八千七百一十八元，退赔京口区水晶宫大酒店人民币六千五百五十元，退赔镇江市和美酒店管理有限公司人民币二万二千二百五十元；
责令被告人周二亮退赔江苏中园建设产业集团股份有限公司人民币一千八百元。
（扣押于公安机关的赃款人民币六千六百五十元用于退赔各被害单位。）
五、扣押于公安机关的作案工具扳手、刀具、钳子等予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨　荣
人民陪审员　　孔国平
人民陪审员　　谭石虎
二〇一九年七月三十一日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
