江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初32号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人唐大力，男，1978年2月18日出生，汉族，无业，住阜宁县。曾因犯盗窃罪，于2001年5月被射阳县人民法院判处有期徒刑一年六个月；因犯抢劫罪，于2002年12月10日被上海市长宁区人民法院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币五千元，2012年12月16日释放；因犯盗窃罪，于2018年5月30日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元。因涉嫌盗窃罪，于2019年9月18日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月25日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕4号起诉书指控被告人唐大力犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人唐大力到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2017年12月至2018年1月期间，被告人唐大力在射阳县、阜宁县境内，采取用弹弓将轿车车门玻璃打碎的手段盗窃作案5起，窃得车内手机、人民币等财物，合计价值人民币1005元。具体分述如下：
1.2017年12月18日夜，被告人唐大力在射阳县黄海路与人民路交叉路口圆盘西南侧路边，用弹弓将顾某停放的苏Ｊ×××××轿车副驾驶车门玻璃打碎，窃得车内0PP0牌手机1部，价值人民币135元，并致车门玻璃损失价值人民币290元。
2.2017年12月24日夜，被告人唐大力在阜宁县阜城镇徐州路天外天饭店对面停车位上，用弹弓将管某甲停放的沪Ａ×××××轿车左后侧车门玻璃打碎，窃得车内硬中华香烟8包及人民币70元，合计价值人民币390元，并致车门玻璃损失价值人民币270元；后又用弹弓将翟某停放的苏Ｊ×××××轿车左后侧车门玻璃打碎，窃得车内人民币200元。
3.2018年1月25日夜，被告人唐大力在阜宁县阜城镇徐州路三龙集团门前停车位上，用弹弓将陈某停放苏Ｊ×××××轿车右后侧车门破璃打碎，窃得车内人民币200元，并致车门玻璃损失价值人民币270元；后又在阜宁县阜城镇上海路新苏商场门前路边，用弹弓将被害人王某停放沪Ｃ×××××轿车副驾驶车门玻璃打碎，窃得车内人民币80元。
被告人唐大力于2019年9月17日因王某车内被盗被阜宁县公安局传唤到案，该归案后主动交代了公安机关尚未掌握的其他4起盗窃事实，其所窃手机被扣押并发还被害人。
公诉机关认为,被告人唐大力以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人唐大力归案后如实供述司法机关尚未掌握的自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人唐大力自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人唐大力判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金人民币一千元至二千元。公诉机关提交了被告人唐大力的供述、被害人顾某、管某甲等人的陈述、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、阜宁县公安局制作的搜查、指认笔录、扣押、发还清单、出具的户籍证明、案发经过说明、调取的刑事判决书等证据证实。
被告人唐大力对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人唐大力以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人唐大力犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人唐大力归案后如实供述司法机关尚未掌握的自己罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人唐大力自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人唐大力有犯罪前科，且具有多次盗窃、采用破坏性手段盗窃的情形，本院在量刑时将酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人唐大力犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月18日起至2020年4月17日止。罚金人民币二千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、责令被告人唐大力向被害人管强生退赔盗窃犯罪所得人民币三百九十元，向被害人翟轩富退赔盗窃犯罪所得人民币二百元，向被害人陈洪艳退赔盗窃犯罪所得人民币二百元，向被害人王一鸣退赔盗窃犯罪所得人民币八十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇二〇年一月十四日
法官助理　王　芮
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
