南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初32号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张涛，男，1983年4月20日出生于山东省鄄城县，打工，住南通市崇川区（户籍地山东省鄄城县）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月21日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕14号起诉书指控被告人张涛犯危险驾驶罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月19日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人张涛到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年10月9日20时许，被告人张涛在南通市崇川区板桥东村暂住地独自吃饭，期间饮酒。当日23时许，被告人张涛酒后驾驶鲁Ｄ×××××小型轿车从南通市区出发，前往南通市通州区先锋街道，途经人民东路、通盛大道等路段，在道路上共计行驶约10公里路程，行驶至南通市通州区先锋街道秦家埭村十五组其岳父佘某某暂住地前面停车，后又在车上饮酒，其后与佘某某等人发生冲突。次日1时18分，被告人张涛驾车离开时被先锋派出所民警查获。经抽血鉴定，被告人张涛血液中乙醇含量为125.8mg/100ml。
被告人张涛归案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人张涛在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张涛在庭审时并无异议，并有物证照片：鲁Ｄ×××××小型轿车；书证：常住人口基本信息、鲁Ｄ×××××小型轿车的车辆行驶轨迹查询结果、驾驶人及机动车查询信息、驾驶证和行驶证复印件、认罪认罚具结书；证人佘某、葛某的证言，证人葛某的辨认笔录；南通市通州区公安局调取的执法记录仪及行车记录仪视频（含视听资料说明书），出具的呼出式酒精含量检测报告、治安调解协议书、发破案经过、查获经过；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；被告人张涛的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张涛醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张涛归案后如实供述本案的犯罪事实，是坦白，依法可从轻处罚。被告人张涛自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处罚并适用缓刑。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张涛犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李振男
二〇二〇年一月十九日
书记员　　顾　秀
