江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初32号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人张春根，男，1958年4月29日出生，无业，住泰州市高港区。1982年7月22日因犯放火罪被邗江县人民法院判处有期徒刑四年；2007年1月25日因犯盗窃罪被泰兴市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万二千元；2011年12月28日因犯盗窃罪被山东省青岛市市北区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。2018年12月20日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月27日被取保候审，2019年1月28日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人田佩，江苏明港律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞23号起诉书指控被告人张春根犯盗窃罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院同日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人张春根及其辩护人田佩到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年12月上旬的一天，被告人张春根至泰州市高港区大泗镇佴庄村六组11号被害人陈某家中，盗得电动三轮车、煤气瓶、香烟等物品及现金人民币110.4元、带壳花生4袋（价值人民币320元）。经鉴定，被盗电动车、煤气瓶、香烟价值人民币1873元，被告人张春根盗窃金额合计人民币2303.4元。
被告人张春根犯罪后自动投案，如实供述了上述犯罪事实。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了相关证人证言，出示了相关书证等证据。据此认为，被告人张春根以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任；其自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。
被告人张春根当庭对起诉书指控的事实和罪名均没有异议，表示认罪认罚。
被告人张春根的辩护人提出被告人具有自首情节，认罪认罚，且认罪态度好，希望法院对其从轻判处。
经依法审理查明的事实与公诉机关指控一致。
被告人张春根自动投案，如实供述自己的罪行。公安机关已扣押被盗电动车、煤气瓶等并发还给被害人。本案诉讼过程中，被告人张春根表示愿意以两张银行卡内余额退赃款及缴纳财产刑保证金。本院依法查询并冻结被告人张春根尾号3471农行卡内余额人民币3992.73元、尾号1989建行卡内余额人民币1000元。
上述事实，被告人张春根在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的电动车、煤气瓶、香烟照片等物证，调取的常住人口登记表、刑事判决书等书证，制作的现场勘验、检查等笔录，被害人陈某的陈述，证人丁某、杨某的证言，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，被告人张春根的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张春根以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人张春根犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人张春根自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其退出剩余赃款并预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其入户盗窃、另有多次犯罪前科，酌情从重处罚。对辩护人在量刑方面所提合理辩护意见，本院予以采纳，并在量刑时考虑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张春根犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年1月28日起至2019年7月19日止。罚金以本院冻结被告人张春根银行存款冲抵。）
二、本院冻结被告人张春根银行存款中的人民币494.4元，发还被害人陈仕兰。冻结多余的款项498.33元，返还被告人张春根。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　华　涛
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　周山平
二〇一九年五月十七日
书　记　员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
