江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初32号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某，男，1963年6月30日出生，南通大学附属医院工人，住如皋市。被告人张某曾因赌博，于2012年8月11日被南通市公安局崇川分局罚款人民币一百元。被告人张某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月26日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）31号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年1月17日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月21日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某于2018年9月5日19时许，饮酒后持C1类机动车驾驶证，驾驶苏Ｆ×××××号小型普通客车，沿如皋市白蒲镇蒲塘路由东向西行驶至白蒲镇文峰大世界门前路段时，被如皋市公安局执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：被告人张某血液中乙醇含量为151.9mg/100ml血液。
案发后，被告人张某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，同意量刑建议，并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某甲、孙某乙的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、当事人血样提取登记表，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人张某的驾驶证、涉案车辆信息，被告人张某的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人张某的行为已构成危险驾驶罪，其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人张某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人张某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人张某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。被告人张某有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李燕杰
二〇一九年一月二十一日
法官助理姚婷婷
书记员陈兰
