江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初32号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某，男，1998年5月13日生，无业。2016年6月因吸毒被江苏省连云港市灌云县公安局行政拘留十日。因本案于2019年9月6日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人吴雷，江苏达云律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑二刑诉[2019]109号起诉书指控被告人张某犯组织卖淫罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院于同月10日立案，依法适用简易程序并组成合议庭。因不可抗力的原因，本院于2020年2月3日裁定中止审理，同月24日裁定恢复审理，因涉及公民个人隐私，不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员王文韬出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人吴雷到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
陈某1、乔某、金某1（均已判决）自2016年9月起在武进区湖塘镇武宜中路99号德禾豪景苑1幢B01号合股经营“武进区湖塘乐源足浴馆”（以下简称乐源足浴馆）。自2018年7月起，陈某1、乔某纠集被告人张某及张某1、陆某1、张某2（均已判决）等人，先后招募胡某某、刘某、邓某等十余名卖淫女，采用与卖淫女约定分成比例并无偿提供食宿、规定管理制度、安装报警灯、定期发放报酬等方式，以人民币400元/次（卖淫女提成220元）、人民币500元/次（卖淫女提成280元）、人民币600元/次（卖淫女提成330元）的价格向嫖客提供卖淫服务，累计非法获利人民币180万余元。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证微信聊天记录、转账记录截图、POS机、支付宝、微信交易记录等、证人陈某1、乔某、张某1、刘某、邓某、黄某、许某等人的证言笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、辨认笔录与照片、扣押决定书、行政处罚决定书及刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某，在他人纠集下组织十余名卖淫女从事卖淫活动，违法获利在一百万元以上，其行为已构成组织卖淫罪，且属情节严重。在共同犯罪中，被告人张某起次要作用，系从犯，依法应从轻或减轻处罚。被告人张某有吸毒劣迹，应酌情从重处罚，归案后能如实供述本案事实，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。综上，对被告人张某适用减轻处罚。常州市武进区人民检察院指控被告人张某犯有组织卖淫罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人张某系从犯、有坦白情节、自愿认罪认罚，建议从轻或减轻处罚的辩护意见，符合本案实际，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十八条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十七第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）、（四）项之规定，判决如下：
被告人张某犯组织卖淫罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月6日起至2025年3月5日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文亮
人民陪审员　　周勤奋
人民陪审员　　黄兰英
二〇二〇年二月二十七日
书　记　员　　朱亦珺
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百五十八条组织、强迫他人卖淫的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
……
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条组织他人卖淫，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百五十八条第一款规定的“情节严重”：
（一）卖淫人员累计达10人以上的；
……
（四）非法获利人民币100万元以上的；
……
三、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
