江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初32号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人徐春梅，女，1965年1月10日出生，汉族，务农，住江苏省射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月20日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于同年12月14日被射阳县公安局取保候审。
被告人董祝建，男，1967年2月27日出生，汉族，务农，住江苏省射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月20日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于同年12月14日被射阳县公安局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]571号起诉书指控被告人徐春梅、董祝建犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人徐春梅、董祝建到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年5月至11月间，被告人徐春梅、董祝建在射阳县千秋镇竹节居委会村部门口，窃得该镇水务公司放置在该处的中财牌HDPE水管共计116.73米。经射阳县价格认证中心认定，所窃水管价值人民币2400元。
被告人徐春梅、董祝建犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行；退出赃款人民币2400元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人徐春梅、董祝建的供述和辩解、被害单位陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人徐春梅、董祝建的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。鉴于被告人徐春梅、董祝建具有自首、退赃、认罪认罚情节，建议均判处三个月以上四个月以下拘役，适用缓刑，并处罚金。
被告人徐春梅、董祝建对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自愿认罪认罚并签字具结，开庭时也未提出异议。
经审理查明：
被告人徐春梅、董祝建系夫妻。2018年5月的一天下午、2018年11月11日晚和2018年11月12日晚，为自家鱼塘打水需要，共同至本县千秋镇竹节居委会村部门口，合计窃得射阳县千秋水务有限公司放置在该村部门口路上的中财牌HDPE给水管116.73米。经射阳县价格认定中心认定，所窃给水管2018年11月11日的市场价格为人民币2400元。
被告人徐春梅、董祝建主动投案，如实供述了自己的罪行。案涉被窃水管，公安机关已发还被害单位；因已被切割、铺设，被害单位认为无法再回收使用，两被告人与被害单位协商一致，于2018年11月20日赔偿被害单位人民币2400元。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；发破案经过；被告人常住人口信息；取保候审相关手续；扣押决定书、扣押清单、发还清单；射阳县公安局千秋派出所出具的情况说明及该所盖章的收据复印件；
2.证人邓某证言；
3.被害单位法定代表人孙乃发陈述；
4.被告人徐春梅、董祝建的供述和辩解；
5.指认现场笔录及照片；
6.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人徐春梅、董祝建盗窃事实成立。
本院认为：被告人徐春梅、董祝建以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人徐春梅、董祝建犯盗窃罪的事实清楚、证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人徐春梅、董祝建共同故意实施盗窃犯罪，是共同犯罪。被告人徐春梅、董祝建主动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人徐春梅、董祝建认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人徐春梅、董祝建具有多次盗窃情形，酌情从重处罚；被告人徐春梅、董祝建全部退赔，酌情从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐春梅犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千五百元；
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。)
二、被告人董祝建犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千五百元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年一月二十一日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第三条二年内盗窃三次以上的，应当认定为“多次盗窃”。
非法进入供他人家庭生活，与外界相对隔离的住所盗窃的，应当认定为“入户盗窃”。
携带枪支、爆炸物、管制刀具等国家禁止个人携带的器械盗窃，或者为了实施违法犯罪携带其他足以危害他人人身安全的器械盗窃的，应当认定为“携带凶器盗窃”。
在公共场所或者公共交通工具上盗窃他人随身携带的财物的，应当认定为“扒窃”。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
