江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初32号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人徐忠，男，1991年7月18日生，汉族，中专文化，农民，住山东省邹城市。2018年11月5日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局取保候审。
被告人肖百华，男，1985年6月21日生，汉族，初中文化，农民，住山东省邹城市。2018年11月5日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年1月15日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2510号起诉书指控被告人徐忠、肖百华犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陈洁出庭支持公诉。被告人徐忠、肖百华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年11月4日凌晨，被告人徐忠伙同被告人肖百华至昆山市开发区建滔裕景园13号楼地下停车库内窃得被害人的电瓶车1辆（价值人民币2430元）。被告人肖百华归案后如实供述犯罪事实。
另查明，昆山市公安局从被告人徐忠、肖百华处扣押电瓶车1辆并已发还被害人凌某。被告人徐忠、肖百华自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人徐忠、肖百华在开庭审理过程中均无异议，并有被害人凌某的陈述，证人徐某、周某的身份信息及证言，辨认笔录，接受证据材料清单，搜查证、搜查笔录、扣押清单、电瓶车（照片）、发还清单，调取证据通知书、调取证据清单，价格认定结论书，抓获经过，情况说明，认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐忠、肖百华以非法占有为目的，共同盗窃他人财物，价值人民币2430元，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人徐忠、肖百华均起主要作用，均系主犯。被告人肖百华如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人徐忠、肖百华均自愿认罪认罚，均依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐忠、肖百华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，对被告人徐忠依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款，对被告人肖百华依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人徐忠犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、被告人肖百华犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　晖
二〇一九年一月十八日
书记员　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
