江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初232号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人施寄平，男，1989年12月26日出生，个体做弱电，住如皋市。被告人施寄平因涉嫌犯非法买卖枪支罪，于2018年8月2日被如皋市公安局刑事拘留；因涉嫌犯非法制造、买卖枪支罪，于2018年9月1日被如皋市公安局取保候审；因涉嫌犯非法制造枪支罪，于2019年1月9日被如皋市人民检察院决定取保候审，同日由如皋市公安局执行；因涉嫌犯非法制造枪支罪、非法持有枪支罪，于2019年4月4日被如皋市人民检察院决定逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人陈旭东，江苏九思律师事务所律师。
辩护人黄永峰，江苏苏骏律师事务所律师。
被告人冒某，男，1981年4月8日出生，南通海龙智能科技有限公司业务员，住如皋市。被告人冒某因涉嫌犯非法制造、买卖枪支罪，于2018年8月4日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年9月1日被如皋市公安局取保候审；因涉嫌犯非法制造枪支罪，于2019年1月9日被如皋市人民检察院决定取保候审，同日由如皋市公安局执行。
辩护人陈高田，江苏奔月律师事务所律师。
辩护人周敏，江苏奔月律师事务所实习律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）212号起诉书指控被告人施寄平犯非法制造、买卖枪支罪、非法持有枪支罪、被告人冒某犯非法制造枪支罪，于2019年4月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院适用简易程序，依法组成合议庭，于2019年4月26日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长高丽、代理检察员陆茜敏出庭支持公诉。被告人施寄平及其辩护人陈旭东、黄永峰、被告人冒某及其辩护人陈高田、周敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、非法制造、买卖枪支
被告人施寄平伙同被告人冒某于2018年4月份左右，通过网络购买无缝钢管、型材、气瓶等材料后，在位于如皋市丁堰镇皋南居19组40号被告人施寄平的家中，采用千斤顶给无缝钢管冲膛线、切割机切割型材等手段，利用购买的材料制造“短秃”枪支2支，两人各持有1支。后被告人施寄平将其制造、持有的枪支以人民币2200元价格出售给杨某（已被行政处罚）。如皋市公安局分别于2018年8月2日和8月4日从杨某处及如皋市如城街道东风苑荷兰小镇4幢308室被告人冒某家中车库查获上述枪支。经南通市公安局物证鉴定所鉴定：2支枪支均为自制气枪，均属枪支，以压缩气体为动力，能正常发射适配铅弹，对人体均具有致伤力（枪口比动能分别为123.25J/cm2和172.097J/cm2）。
二、非法持有枪支
1.被告人施寄平自述于2017年5、6月份，通网络购买枪支零件，后在其位于如皋市丁堰镇皋南居19组40号的家中，将“长秃”枪支组装成形并持有。如皋市公安局于2018年8月3日在其外婆张兰芳家中查获该枪支。经南通市公安局物证鉴定所鉴定：该枪支为自制气枪，属枪支，以压缩气体为动力，能正常发射适配铅弹，对人体具有致伤力（枪口比动能为198.27J/cm2）。
2.被告人施寄平伙同被告人冒某于2017年8、9月份，通过网络购买部分枪支零件，在位于如皋市丁堰镇皋南居19组40号施寄平的家中，将2把“板球”枪支组装成形并各持有1支，后被如皋市公安局分别于2018年8月1日和8月4日从被告人施寄平家中及被告人冒某岳父赵某家中查获。经南通市公安局物证鉴定所鉴定：2支枪支均为自制气枪，均属枪支，以压缩气体为动力，能正常发射适配铅弹，对人体均具有致伤力（枪口比动能分别为191.69J/cm2和127.85J/cm2）。
另，如皋市公安局还从被告人施寄平家中及其外婆张兰芳家中扣押仿真手枪2支、铅弹32发、铅弹模具、切割刀具、疑似枪配件等制造工具、材料；从被告人冒某家中及其岳父赵某家中扣押铅弹共计118发、切割工具、疑似枪配件等制造工具、材料。经南通市公安局物证鉴定所鉴定：从被告人施寄平外婆张兰芳家扣押的疑似枪管4支，内均有膛线，均为枪管，可以用于击发适配的气枪铅弹，属于枪支散件。
案发后，被告人施寄平在侦查机关所掌握线索针对的犯罪事实不成立时，在此范围外如实供述自己的罪行。被告人冒某能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。
审理中，被告人施寄平自愿退出违法所得人民币2200元，暂存于本院。
上述事实，被告人施寄平、冒某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、杨某、顾某、赵某的证言，南通市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，如皋市公安局制作的检查笔录、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，如皋市公安局制作的搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，如皋市公安局制作的检查证、检查笔录及照片、证据保全决定书、证据保全清单，如皋市公安局出具的发破案经过，江苏省非税收入一般缴款书，被告人施寄平、冒某的基本信息及二被告人在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人施寄平的行为构成非法制造、买卖枪支罪、非法持有枪支罪，被告人冒某的行为构成非法制造枪支罪。本案非法制造枪支部分系共同犯罪，二被告人均是主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚，被告人施寄平系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人冒某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，被告人冒某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。被告人施寄平当庭认罪认罚，并退出违法所得，可以从宽处理。被告人施寄平一人犯数罪，应当数罪并罚。建议对被告人施寄平犯非法制造、买卖枪支罪，判处有期徒刑三年至四年，犯非法持有枪支罪，判处拘役五个月至六个月；对被告人冒某犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑三年，可适用缓刑。
被告人施寄平对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，并当庭表示认罪认罚；被告人冒某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人施寄平的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.施寄平系自首，可以从轻或减轻处罚；2.施寄平到案后如实供述自己的罪行，且当庭认罪认罚，可以依法从宽处理；3.施寄平无前科劣迹，平时表现较好，并退出违法所得，可酌情从轻处罚；4.施寄平的犯罪动机主要是出于对枪支的特殊喜好，希望法庭在量刑时予以考虑；5.施寄平在侦查阶段曾举报他人非法买卖枪支，虽经查证未构成犯罪，但充分说明其主观上想立功的心理，说明其有悔罪表现，希望法庭在量刑时予以考虑。综上，建议对被告人施寄平能减轻处罚，或者判处三年有期徒刑，并适用缓刑。
被告人冒某的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.冒某归案前表现良好，系初犯、偶犯，无犯罪前科，主观恶性小；2.冒某归案后能如实供述自己的罪行，悔罪态度较好；3.冒某签署了认罪认罚具结书，并当庭认罪认罚；4.冒某是在认识施寄平后才开始接触枪支等物，不存在其他犯罪目的和动机，在犯罪中所起作用相对较小，且冒某没有实际使用该枪支，社会危害性不大。综上，建议对被告人冒某从轻处罚，并适用缓刑。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人施寄平违反枪支管理规定，非法制造、买卖枪支；非法持有枪支，其行为已触犯刑律，分别构成非法制造、买卖枪支罪、非法持有枪支罪。被告人冒某违反枪支管理规定，非法制造枪支，其行为已触犯刑律，构成非法制造枪支罪。被告人施寄平、冒某共同故意实施非法制造枪支犯罪，系共同犯罪。二被告人在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。案发后，被告人施寄平自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人冒某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人冒某能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚,可以依法从宽处理。被告人施寄平当庭表示认罪认罚，并自愿退出违法所得，可以依法从宽处理。被告人施寄平一人犯数罪，应当数罪并罚。公诉机关指控被告人施寄平犯非法制造、买卖枪支罪、非法持有枪支罪，被告人冒某犯非法制造枪支罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对二被告人从轻处罚、从宽处理，对被告人施寄平数罪并罚的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节及被告人系初犯、犯罪动机系出于爱好等，建议对被告人从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。根据被告人施寄平的犯罪情节，不宜对其减轻处罚或适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第一百二十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一、三款、第六十九条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人施寄平犯非法制造、买卖枪支罪，判处有期徒刑三年三个月；犯非法持有枪支罪，判处拘役六个月；决定执行有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月4日起至2022年6月2日止。）
被告人冒某犯非法制造枪支罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人施寄平退出的违法所得人民币二千二百元（暂存于本院），予以没收，上缴国库。
扣押在案的枪支、铅弹、枪管、仿真手枪、铅弹模具、切割工具等，由如皋市公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李燕杰
人民陪审员　　吴鉴世
人民陪审员　　王红波
二〇一九年四月二十六日
法官　助理　　姚婷婷
书　记　员　　盛　颖
