江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初32号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人朱中楼，男，1987年11月13日生，汉族，建湖县人，住建湖县，无业。因涉嫌犯盗窃罪，经建湖县公安局决定，于2019年11月1日被刑事拘留，同年11月27日被取保候审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕485号起诉书指控被告人朱中楼犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员卞刚出庭支持公诉，被告人朱中楼到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年10月5日至10月31日期间，被告人朱中楼先后7次至建湖县城秀夫南路御景贵园工地盗窃室内铜芯电缆线，经现场指认和测量，其中1号楼被盗2.5平方电缆线共计36米、4平方电缆线263.1米；5号楼被盗4平方电缆线432米、16平方电缆线50.4米；8号楼被盗16平方电缆线50.4米。经鉴定，所窃电缆线（含安装）价值人民币4159元。被告人朱中楼归案后如实供述自己的罪行。公诉机关据此认为被告人朱中楼的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人朱中楼归案后如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人朱中楼在检察机关认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人朱中楼在庭审中无异议，并有被告人朱中楼的人口信息、受案登记表、案底查询单、抓获经过、建湖县公安局制作的扣押清单和发还清单等书证，证人严某的证言，被害人潘某、鲁某的陈述，被告人朱中楼的供述，建湖县价格认证中心出具的价格认定结论书，测量记录及测量现场图片，现场指认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱中楼以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人朱中楼犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱中楼归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱中楼自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人朱中楼退出全部违法所得，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人朱中楼犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　高建
二〇二〇年一月九日
书记员　　陈佳
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
