江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初32号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人杜某，无业。因本案于2019年9月20日被刑事拘留，同年10月19日被指定居所监视居住，同年11月8日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕30号起诉书指控被告人杜某犯敲诈勒索罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人杜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人杜某、孙某（已判决）、陈某（另案处理）等以办理汽车抵押贷款，签订车辆抵押借款合同为名，由陈某、被告人杜某出面和被害人谈某，获取被害人抵押车辆备用钥匙及常见停车地点，在借款人还款期间，以借款人利息没有按时还款、借款人名声不好、借款人动了车辆GPS等理由发短信给被害人，孙某使用备用钥匙偷偷将抵押车辆开走，敲诈他人财物以赎回车辆。被告人杜某共作案三起，应承担犯罪金额人民币239700元，其中，被告人杜某分得人民币共计199200元。具体犯罪事实分述如下：
1、2016年8月22日，被告人杜某伙同孙某、陈某以办理汽车抵押贷款，签订车辆抵押借款合同为名，获得被害人朱某车牌号为苏Ｌ×××××宝马320轿车的备用钥匙及常见停车地点，由被告人杜某提供借款资金，借款合同载明借款人民币60000元，实际到账人民币52800元，后以借款人违约为由，敲诈被害人人民币75000元，被害人实际损失22200元，其中被告人杜某分得人民币20200元。
2、2016年10月18日，被告人杜某伙同孙某、陈某以办理汽车抵押贷款，签订车辆抵押借款合同为名，获得被害人陈某车牌号为苏Ｌ×××××的ix35现代牌轿车的备用钥匙及常见停车地点，借款合同载明借款人民币60000元，实际到账人民币48000元，后以借款人违约为由，敲诈被害人人民币85000元，被害人实际损失37000元，其中被告人杜某分得人民币3500元。
3、2016年10月23日，被告人杜某伙同孙某以办理汽车抵押贷款，签订车辆抵押借款合同为名，获得被害人罗某车牌号为浙Ｈ×××××宝马X5轿车的备用钥匙及常见停车地点，由被告人杜某提供借款资金，借款合同载明借款人民币150000元，实际到账人民币100000元，后以借款人违约为由，敲诈被害人人民币280000元，被害人实际损失180500元，其中被告人杜某分得人民币175500元。
案发后，被告人杜某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯孙某、陈某的供述，被害人朱某、陈某、罗某等人的陈述，证人吴某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，银行卡交易明细清单，微信聊天记录截图，网银转账记录截图，辨认笔录、照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为,被告人杜某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪，且系共同犯罪。扬中市人民检察院指控被告人杜某犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人杜某起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。案发后，被告人杜某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人杜某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款以及第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人杜某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年11月8日起至2022年3月28日止），罚金人民币二万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人杜某未退赃部分予以追缴，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　仇家军
人民陪审员　　陈子涵
二〇二〇年四月十日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
