江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初32号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人蒋雪亮，男，1984年11月15日出生，江苏省宜兴市人，汉族，初中文化，打工，住宜兴市。2015年8月31日因无证酒后驾驶摩托车被宜兴市公安局行政拘留十日。因本案于2019年4月26日被宜兴市公安局取保候审，2020年1月13日被本院决定逮捕，1月14日被宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）19号起诉书指控被告人蒋雪亮犯危险驾驶罪，本院根据宜兴市人民检察院的建议，适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年4月4日20时50分许，被告人蒋雪亮持C1型驾驶证，酒后驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型轿车，上路行驶至宜兴市X303线新建镇华亚路交叉路口处时，与汤雅琴驾驶的小型普通客车追尾相撞，因双方协商赔偿不成，汤雅琴报警，被告人蒋雪亮逃逸，后被执勤民警查获。经检测，被告人蒋雪亮血液中乙醇含量为150mg/100ml,属醉酒驾车。
被告人蒋雪亮归案后如实供述了上述事实，签署了认罪认罚具结书。
公诉机关认为，被告人蒋雪亮的行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时被告人蒋雪亮具有如实供述、认罪认罚等从轻量刑情节，建议对被告人蒋雪亮判处拘役一个月二十日，并处罚金人民币三千元。
被告人蒋雪亮在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名和量刑均未提出异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人蒋雪亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人蒋雪亮犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月14日起至2020年3月4日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力之日缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王兴鹤
二〇二〇年一月十四日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
