江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初33号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人姜晓宇，男，1998年11月25日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省兴化市。2018年9月28日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕，2018年11月23日被取保候审。
辩护人曹秋生，江苏广浩律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1231号起诉书指控被告人姜晓宇犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人姜晓宇于2018年8月30日上午，在太仓市城厢镇上海西路卡地亚美发店内，以定位找手机为由借走被害人秦某的手机，后姜晓宇用秦某的手机，窃取秦某手机支付宝"借呗"人民币7498.57元用于游戏充值。2018年9月1日凌晨，被告人姜晓宇在苏州市吴中区木渎镇何景瑞峰小区A座3栋，使用被害人汪某的手机，使用扫码支付的方式，窃取汪某手机支付宝内人民币8899.77元。公诉机关认为，被告人姜晓宇盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人姜晓宇系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人姜晓宇出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：被告人姜晓宇具有自首情节,认罪认罚，悔罪态度较好；2、被告人姜晓宇系初犯，主观恶性较小；3、被告人姜晓宇退赔被害人全部赃款，取得被害人的谅解。综上，建议法庭对被告人姜晓宇从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
1、2018年8月30日上午，被告人姜晓宇在太仓市城厢镇上海西路卡地亚美发店内，以定位找手机为由借走被害人秦某的手机，后姜晓宇至武陵街附近寻找手机的过程中，用秦某的手机，采用扫码支付的方式，窃取秦某手机支付宝"借呗"人民币7498.57元用于游戏充值。
2、2018年9月1日凌晨，被告人姜晓宇在苏州市吴中区木渎镇何景瑞峰小区A座3栋404室，使用被害人汪某的手机，采用扫码支付的方式，窃取汪某手机支付宝内人民币8899.77元。
综上，被告人姜晓宇共实施盗窃2次，盗窃价值计人民币16398.34元。
另查明，2018年9月28日，被告人姜晓宇自行至太仓市公安局投案，并如实供述自己的罪行。案发后，被告人姜晓宇对两位被害人进行了赔偿，并取得了谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人秦某、汪某陈述和辨认笔录；未到庭证人王某、孙某证言及辨认笔录；公安机关出具的抓获经过、提取笔录、扣押笔录及扣押清单、银行流水记录、支付宝转账记录、收据、谅解书；被告人姜晓宇供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人姜晓宇及辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人姜晓宇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人姜晓宇犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚，当庭自愿认罪，退赔了全部赃款，确有悔罪表现，得到被害人的谅解，对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人姜晓宇从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜晓宇犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十日
书记员　　舒金民
