江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初33号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人孙志刚，男，1978年10月16日出生于山东省寿光市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地山东省寿光市，住江苏省响水县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年7月20日被临时羁押于上海市嘉定区看守所，于2019年7月23日被灌云县公安局刑事拘留，同年7月26日被该局取保候审；2019年11月28日被灌云县人民检察院决定取保候审。
指定辩护人姜有逊，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]503号起诉书指控被告人孙志刚犯故意伤害罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人孙志刚及指定其辩护人姜有逊到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年5月17日10时许，在江苏省盐城到山东省东营的苏Ｊ×××××大巴车行驶到灌南至灌云路段时，被害人季某乙与被告人孙志刚因购票价格引起纠纷，后双方发生撕打，过程中孙志刚用拳头将季某乙鼻子打伤。经鉴定，季某乙鼻骨右支及右侧上颌骨额突骨折，为轻伤二级。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人孙志刚的供述与辩解、被害人季某乙的陈述、证人证言、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人孙志刚故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款之规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；并建议对被告人孙志刚判处拘役三个月至六个月。
被告人孙志刚对起诉指控的事实、罪名无异议，且签字具结，在开庭审理过程中未提出异议。
被告人孙志刚的辩护人提出如下辩护意见：1.被告人孙志刚案发后留在现场等候处理，系自首，依法可以从轻处罚；2.被告人孙志刚认罪认罚，依法可以从宽处理；3.被告人孙志刚与被害人达成调解协议并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚；4.本案被害人存在过错，对被告人酌情从轻处罚。
经审理查明：2019年5月17日10时许，在江苏省盐城到山东省东营的苏Ｊ×××××大巴车行驶到灌南至灌云路段时，售票员季某乙与被告人孙志刚因购票价格引起争吵，后争吵过程中季某乙碰了被告人孙志刚一下，引发双方发生撕打，被告人孙志刚用拳头将被害人季某乙鼻子打伤。经鉴定，季某乙鼻骨右支及右侧上颌骨额突骨折，为轻伤二级。
另查，被告人孙志刚案发后留在现场等候处理，后因传唤不到案被抓获，归案后如实供述了犯罪事实；被告人孙志刚与被害人季某乙已达成调解协议，并履行完毕，取得被害人的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：被告人孙志刚的供述和辩解，被害人季某乙的陈述，证人严某、陈某、洪某、苑某、张某、侯某、孟某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，户籍证明，发破案报告，抓获经过，调解协议、收条及谅解书，情况说明等。
关于被告人孙志刚的辩护人提出“被告人孙志刚案发后留在现场等候处理，系自首，依法可以从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人孙志刚案发后留在现场等候处理，但后因多次传唤不到案被网上追逃并被抓获归案，不符合自首的条件，故对该辩护意见，本院不予采纳。
关于被告人孙志刚的辩护人提出“被告人孙志刚认罪认罚，依法可以从宽处理；被告人孙志刚与被害人达成调解协议并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚；本案被害人存在过错，对被告人酌情从轻处罚”的辩护意见，与审理查明的事实一致，本院予以采纳。
本院认为，被告人孙志刚故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人孙志刚犯故意伤害罪成立，本院予以支持。被告人孙志刚案发后因传唤不到案被抓获，不构成自首，公诉机关指控其构成自首有误，本院依法予以纠正，被告人孙志刚归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且愿意接受处罚，依法对其从轻处罚。被害人对引发犯罪存在过错，本院对被告人孙志刚酌情予以从轻处罚。被告人孙志刚与被害人达成调解协议且履行完毕，并取得被害人的谅解，酌情予以从轻处罚。综合被告人孙志刚的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，本院决定对被告人孙志刚适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孙志刚犯故意伤害罪，判处拘役四个月，缓刑五个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　龚成霞
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月二十四日
法官　助理　　许　曼
书　记　员　　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
