江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初33号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人宋某，无业。因本案于2018年7月20日被刑事拘留，同年8月22日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人郭鹏，江苏舜韬律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人宋某犯诈骗罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。经扬中市人民检察院建议，本院分别于2019年4月1日、2019年7月26日决定对本案延期审理；2019年11月18日扬中市人民检察院以扬检一部刑补诉〔2019〕1号补充起诉决定书对本案补充起诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人宋某及其辩护人郭鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年至2018年3月29日，被告人宋某采用虚构各种事实的手段，骗得被害人施某、徐某、杨某等人钱财共计人民币347600元。具体犯罪事实分述如下:
1、2014年，被告人宋某虚构借钱做生意的事实，骗得施某人民币103000元。
2、2015年，被告人宋某虚构要购买宝马车的事实，骗得徐某信用卡人民币25000元。
3、2015年，被告人宋某虚构房子装修、家人住院的事实，骗得杨某人民币32000元。
4、2015年9月，被告人宋某虚构家里出交通事故需要赔偿的事实，骗得杨某人民币25100元。
5、2016年，被告人宋某虚构资金紧张，需信用卡套取现金的事实，骗得耿某为其还款20000元。
6、2016年，被告人宋某虚构帮助陈某办事需要资金活动的事实，骗得陈某现金人民币84000元。
7、2017年1月，被告人宋某虚构做生意的事实，骗得杨某人民币45400元。
8、2017年11月21日、23日，被告人宋某虚构自己有急事、找工作的事实，骗得朱某软中华香烟十八条、小苏烟香烟二条。经鉴定，被骗香烟价值人民币12100元。
9、2018年3月29日，被告人宋某虚构自己的丈母娘摔伤看病的事实，骗得黄某人民币1000元。
被告人宋某当庭表示认罪认罚，其亲属代为退赃人民币五万元。
上述事实，被告人宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人施某、徐某、杨某等人的陈述，证人马某、蔡某、刘某、郭某、宋某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，借条，聊天记录，银行账单，银行流水明细，扣押决定书，扣押清单，搜查笔录，辨认笔录、照片，电子数据检查工作记录，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人宋某以非法占有为目的，虚构事实骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。扬中市人民检察院指控被告人宋某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人宋某当庭表示认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人宋某的亲属已代其退赃人民币五万元，可酌定从轻处罚。对于辩护人提出的被告人宋某具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人宋某犯诈骗罪，判处有期徒刑五年九个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年7月20日起至2024年4月19日止），罚金人民币五万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人宋某未退赃部分人民币元297600元予以追缴，发还各被害人；对涉案物品由扣押机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨佳龙
人民陪审员　　夏　香
人民陪审员　　仇家军
二〇一九年十二月十三日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　牛桂英
书　记　员　　郭译繁
