江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初33号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人张友福，男，1988年6月9日出生于江苏省沭阳县，汉族，高中文化，无业，住江苏省沭阳县。2017年6月3日因盗窃被行政拘留十日；2018年8月8日因盗窃被行政拘留十五日；2019年8月6日因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。2019年12月24日因本案被抓获，次日因盗窃被无锡市公安局梁溪分局决定行政拘留十五日，2020年1月9日该行政处罚被撤销，当日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月15日经本院决定被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉〔2020〕11号起诉书指控被告人张友福犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院于当日立案受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月19日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员蒋旭姣出庭支持公诉，被告人张友福到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年12月22日凌晨3时45分许，被告人张友福在无锡市梁溪区广瑞路780号现代都市网咖网吧，乘隙窃得被害人王某放在55号机位桌上的华为牌P30型手机1部，价值人民币2670元。
被告人张友福到案后，如实供述了自己盗窃的犯罪事实，其家属已代为赔偿被害人损失。
上述事实，被告人张友福在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作或收集的刑事案件侦破经过、刑事摄影照片、发票、行政处罚决定书、刑事判决书、常住人口基本信息、情况说明等书证，证人陈某的证言笔录，被害人王某的陈述笔录，被告人张友福的供述和辩解笔录，无锡市梁溪区价格认证中心出具的价格认定结论书，公安机关制作的辨认笔录，公安机关收集的网吧监控等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张友福盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人张友福犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人张友福到案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；自愿认罪认罚，依法从宽处理；已赔偿被害人损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人张友福犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月24日起至2020年4月23日止），并处罚金人民币一千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　严海燕
二〇二〇年一月十九日
书记员　　蒋晓岚
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
