江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初33号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某，男，1988年11月4日出生，无业，家住江苏省徐州市贾汪区。曾因扰乱公共场所秩序于2017年4月被常州市公安局武进分局行政拘留七日；因吸毒于2018年5月被常州市公安局武进分局罚款伍佰元；因犯诈骗罪于2013年11月被本院判处有期徒刑一年一个月，于2014年7月26日刑满释放。因本案于2019年10月4日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同月18日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]1445号起诉书指控被告人张某犯妨害公务罪于2020年1月8日向本院提起公诉。本院于同月10日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年10月3日23时许，常州市公安局武进分局鸣凰派出所民警徐某乙等人在武进区湖塘镇鸣凰凤栖路与武南路西北角路边出警处理城管执法纠纷。过程中被告人张某酒后上前无端辱骂，民警徐某乙等人劝阻无果后对其依法强制传唤，后在鸣凰派出所门口警车内，被告人张某将对其进行看守的辅警恽维凯的左手臂咬伤。经鉴定，被害人恽维凯所受之伤属轻微伤。案发后，经本院主持调解，被告人张某赔偿被害人恽维凯经济损失人民币800元并取得谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的发破案经过、警察证、工作证、被害人恽维凯的伤情照片、病历、法医学人体损伤程度鉴定书、证人徐某甲、徐某乙、杨某、奚某的证言笔录、被害人恽维凯的陈述笔录等证据证实，被告人张某的前科情况有本院（2013）武刑初字第1416号刑事判决书、释放证明书、行政处罚决定书所证实，足以认定。
本院认为，被告人张某，以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职力，其行为已构成妨害公务罪。被告人张某归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；其已赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；其有前科，应酌情从重处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人张某犯妨害公务罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人张某能如实供述、认罪认罚、有前科应酌情从重处罚的量刑建议，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月4日起至2020年5月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年一月十七日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
……
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
