江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初33号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人徐某，务工。因涉嫌交通肇事罪，于2018年6月15日被句容市公安局取保侯审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）21号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2019年1月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年3月26日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年5月6日7时35分许，被告人徐某驾驶皖Ｃ×××××号重型自卸货车在句容市下蜀镇新村村委会附近匝道边的汽车修理厂由南向北往匝道上倒车时，因对后方情况观察不周，未能按照操作规范让在道路内正常行驶的车辆优先通行，与进入匝道由西向东方向行驶的被害人蔡某（男，1963年7月27日生）驾驶的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，致被害人蔡某受伤，后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队现场勘查、调查认定：被告人徐某承担此次道路交通事故的全部责任。
案发后，被告人徐某明知他人报警，而在现场等候公安机关处理，后如实供述了上述事实。本案民事部分已判决，被告人徐某已取得被害人近亲属的谅解。
对上述事实，被告人徐某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人徐某的供述；证人张余、刘某等人的证言；书证人口基本信息、身份证复印件、接处警工作登记表、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、病历、居民死亡医学证明书、民事判决书复印件、谅解书等；道路交通事故认定书、尸表检验记录、车辆技术检验报告；现场勘查笔录、车辆检验记录；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人徐某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人徐某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人徐某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人徐某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人徐某已取得被害人近亲属的谅解，归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　吴乐珍
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年三月二十六日
书　记　员　　张　平
