苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初33号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人李崇亮，男，1987年10月20日出生于山东省金乡县，户籍所在地山东省金乡县。2018年3月28日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人李崇亮犯危险驾驶罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人李崇亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年3月26日1时许，被告人李崇亮酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区中胜路、吴胜路路口时与被害人孙某驾驶的小型轿车发生碰撞后逃逸至滨江苑南门口时停下，后被民警查获。经司法鉴定，被告人李崇亮血液中乙醇含量为166mg/100ml。被告人李崇亮到案后如实供述自己的罪行，已赔偿被害人孙某人民币800元并取得谅解，已预缴罚金人民币1500元，自愿认罪认罚。
被告人李崇亮对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人李崇亮目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李崇亮归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人李崇亮自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人李崇亮犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李崇亮犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇一九年二月一日
书记员　姚宇辰
