江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初33号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人李某，无业。因吸毒于2018年7月5日被无锡市公安局锡山分局行政拘留十日。被告人李某因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2018年7月15日被无锡市公安局锡山分局刑事拘留，同年8月10日被取保候审。2019年1月28日经本院决定逮捕，同年1月30日由无锡市公安局锡山分局执行逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
辩护人梁巧，江苏荣匡律师事务所律师。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉[2018]726号起诉书指控被告人李某犯容留他人吸毒罪，向本院提起公诉。经无锡市中级人民法院指定管辖，本院于2019年1月23日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员杨帅出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人梁巧到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控：
1.2018年5月21日晚、7月2日晚，被告人李某在其租住的无锡市滨湖区太湖国际一街区105号2403室内，先后二次容留吸毒人员苗某吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。
2.2018年7月3日晚，被告人李某在其租住的无锡市滨湖区太湖国际一街区105号2403室内，容留吸毒人员包亚斌吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒）。
2018年7月5日凌晨，被告人李某被抓获归案。归案后，被告人李某能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证、认证的无锡市公安局锡山分局制作、出具的《刑事案件侦破经过》、现场检测报告、行政处罚决定书、手机提取笔录及照片，证人苗某、包亚斌的证言，相关辨认笔录，被告人李某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李某为他人吸毒提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人李某犯容留他人吸毒罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某归案后能如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。
关于辩护人提出李某系初犯，有坦白情节，认罪、悔罪态度较好，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采信。
关于辩护人提出对李某适用缓刑的辩护意见，本院认为，根据李某的犯罪事实及犯罪情节，不宜对其适用缓刑，该辩护意见本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某犯容留他人吸毒罪，判处拘役三个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月30日起至2019年4月2日止，先行羁押27天予以抵扣），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王万钰
二〇一九年二月一日
书记员　　花锡蒙
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
