南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初33号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人杨丹丹，女，1988年12月6日出生，住本市开发区，户籍地南通市开发区。被告人杨丹丹因涉嫌交通肇事罪，于2019年10月11日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2020）1号起诉书指控被告人杨丹丹犯交通肇事罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院于2020年2月21日，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员金建伟出庭支持公诉，被告人杨丹丹到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年8月25日8时20分左右，被告人杨丹丹驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车，途经南通市崇川区通富北路观阳路路口，由南向东右转弯过程时，致所驾车左前部与被害人陈某所驾由西向东行驶的悬挂号牌为“南通市区500251”电动自行车的右前部位碰撞，发生道路交通事故。被害人陈某经医院抢救无效于2019年9月6日死亡。经认定，被告人杨丹丹承担事故全部责任。公诉机关认为，被告人杨丹丹的行为已构成交通肇事罪，系自首，且已赔偿被害人家属并取得谅解，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人杨丹丹在庭审中对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
经审理查明，2019年8月25日8：20左右，被告人杨丹丹驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车，途经本市崇川区通富北路观阳路路口，由南向东右转弯过程时，违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第三十八条第三款的规定：“红灯亮时，右转弯的车辆在不妨碍被放行车辆、行人通行的情况下，可以通行。”致所驾车左前部与被害人陈某所驾由西向东行驶的悬挂号牌为“南通市区500251”电动自行车的右前部位碰撞，发生道路交通事故。被害人陈某经医院抢救无效于2019年9月6日死亡。经认定，被告人杨丹丹承担该起事故的全部责任。案发后，被告人杨丹丹主动报警，在现场等待警察处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人杨丹丹与被害人家属达成和解协议且履行全部赔偿款，取得了被害人家属的谅解。
另查明，被告人杨丹丹在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人杨丹丹在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人杨丹丹的户籍资料及供述，前科劣迹查询记录，发破案经过，被害人陈某死亡医学证明，交通事故尸体检验报告，交通事故痕迹检验报告，道路交通事故认定书，道路交通事故现场照片，和解协议书，赔偿协议书，谅解书，悔过书，司法鉴定意见书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的《鉴定书》等证据证实，上述证据经法庭质证核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人杨丹丹违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人杨丹丹犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人杨丹丹在事故发生后，主动停留在现场等待公安机关处理，并如实供述自己的犯罪事实，系自首；且被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人杨丹丹积极赔偿并取得谅解，可以酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨丹丹犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马夕生
审　判　员　　高燕燕
人民陪审员　　李　坚
法官　助理　　孙婷婷
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　王殷弘
