江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0921刑初33号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人李国，男，汉族，无业，无固定住所。曾因犯强奸罪，于1999年9月23日被滨海县人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；因犯盗窃罪，分别于1996年6月21日被滨海县人民法院判处有期徒刑一年六个月；于2011年4月15日被该院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元；于2014年4月8日被该院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元；2015年3月19日被该院判处拘役五个月，并处罚金人民币五千元；于2015年6月18日被该院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；于2016年10月26日被该院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元；于2017年12月20日被本院判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元；于2018年7月12日被滨海县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元；于2018年11月13日被该院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；于2019年6月25日被该院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2019年11月23日刑满释放。又因涉嫌盗窃罪，于2019年11月28日被抓获，次日被刑事拘留，同年12月14日被执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
指定辩护人朱石坚、桑爱慧（实习），江苏阳晨律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人李国犯盗窃罪，于2020年2月3日向本院提起公诉。本院审查后于同日立案，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。在审理过程中，因不能抗拒的原因，致使本案在较长时间内无法继续审理，本院于2020年3月6日裁定中止审理，并于2020年4月30日裁定恢复审理。响水县人民检察院指派检察员薛松岩、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人李国及其指定辩护人朱石坚、桑爱慧到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年11月27日晚，被告人李国至响水县运河镇三套村新丰组被害人孙某家中，窃得被害人孙某电动自行车1辆及随车电瓶充电器1个。经响水县价格认定中心认定，被盗物品合计价值人民币450元。
案发后，被告人李国如实供述自己的罪行；被盗电动自行车已由响水县公安局依法扣押并发还被害人孙某。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了发破案经过等书证，被害人陈述，被告人供述等证据，并据此认为，被告人李国以非法占有为目的，入户盗窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李国曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人李国虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人李国及其辩护人对起诉指控的事实无异议。
经审理查明：2019年11月27日晚，被告人李国至响水县运河镇三套村新丰组被害人孙某家中，窃得被害人孙某电动自行车1辆及随车电瓶充电器1个。经响水县价格认定中心认定，被盗物品价值人民币450元。
案发后，被告人李国如实供述自己的罪行，且签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。被盗电动自行车及充电器已由响水县公安局依法扣押并发还被害人孙某。
上述事实被告人李国及其辩护人在庭审过程中亦无异议，且有受案登记表、发破案经过、被告人户籍信息及照片、刑事判决书、电动车照片、扣押决定书、扣押、发还清单、认罪认罚具结书等书证，证人王某的证言、被害人孙某的陈述、辨认笔录及照片、响水县价格认定中心出具的价格认定结论书、现场勘验检查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李国入户盗窃公私财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人李国犯盗窃罪的罪名成立。被告人李国曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。案发后，被告人李国如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李国犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年十一月二十八日起至二○二○年六月二十七日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　沈　利
审　判　员　　杨　帆
人民陪审员　　顾秀梅
二〇二〇年五月十九日
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
