江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初33号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人李贵克，男，1983年06月26日出生，无业，住江苏省兴化市。曾因犯盗窃罪，于2014年1月21日被泰州市姜堰区人民法院判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金人民币3000元；因犯盗窃罪，于2017年11月被兴化市人民法院判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币15000元。又因涉嫌犯盗窃罪于2019年10月5日被兴化市公安局刑事拘留，同年11月27日被该局决定取保候审。经本院决定，于2020年1月21日交由兴化市公安局执行逮捕。同日因患疾病经本院决定对其执行取保候审。
指定辩护人汤荣森、沈海伦，江苏天炜律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]840号起诉书指控被告人李贵克犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人李贵克及其辩护人汤荣森、沈海伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月14日至16日，被告人李贵克先后在兴化市戴南镇盗窃作案2次。
被告人李贵克对起诉指控的犯罪事实和罪名均无异议。
其辩护人提出被告人系限制刑事责任能力人，案发后如实供述所犯罪行，认罪认罚，请求从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，2019年2月14日至16日，被告人李贵克先后在兴化市戴南镇盗窃作案2次。分述如下：
1.2019年2月14日早上8时许，被告人李贵克至兴化市戴南镇幸福小区四巷24号杨某家中，乘隙盗窃杨某豪顺牌电动车一辆，经鉴定，该电动车价值1845元，事后被害人杨某找到李贵克，并将电动车开走。
2.2019年2月16日晚22时许，被告人李贵克至兴化市戴南镇苏果超市汤某的顺风炒货店，乘隙盗窃店里现金和香烟若干。
案发后，被告人李贵克如实供述所犯罪行。经鉴定，李贵克为轻度精神发育迟滞，限制刑事责任能力。
上述事实，被告人李贵克在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人汤某、杨某等人的陈述；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明；兴化市公安局制作的现场勘验记录、现场图、现场照片；兴化市公安局制作的辨认笔录和照片；江苏省扬州市五台山医院司法鉴定所、泰州市公安局物证鉴定所、兴化市价格认定中心出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据有：江苏省兴化市人民法院（2017）苏1281初字423号刑事判决书。
本院认为，被告人李贵克以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人李贵克犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。被告人李贵克系限制刑事责任能力人，依法可以从轻处罚。案发后，被告人李贵克如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人李贵克自愿认罪、认罚，可以依法从宽处理。其辩护人提出被告人系限制刑事责任能力人，案发后如实供述所犯罪行，认罪认罚，请求从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院依法予以采信。综上，本院决定对被告人李贵克从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李贵克犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林中高
人民陪审员　　魏义胜
人民陪审员　　沙小培
二〇二〇年一月二十一日
书　记　员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十八条……
……
尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
……
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
