江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初33号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人程朋，男，1989年11月20日出生，汉族，无业，住江苏省常熟市。曾因犯盗窃罪，于2013年11月29日被涟水县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千五百元。因犯盗窃罪，于2015年10月29日被滨海县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六万元。因无证驾驶，于2015年8月被滨海县公安局行政拘留五日。因涉嫌盗窃罪，于2019年9月24日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月8日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕277号起诉书指控被告人程朋犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人程朋到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年6月4日凌晨1点许，被告人程朋在阜宁县阜城镇澳门路157号附近盗窃望江牌三轮摩托车1辆。经阜宁县价格认定中心鉴定，被盗三轮摩托车的价格为9500元人民币。
2019年9月24日，被告人程朋被阜宁县公安局抓获归案，归案后如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为,被告人程朋以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人程朋曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，系累犯，应当从重处罚。被告人程朋如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人程朋自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人程朋判处有期徒刑九个月至一年三个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人程朋的供述、被害人刘某的陈述、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、阜宁县公安局制作的辨认笔录、物证照片、出具的户籍证明、案发经过说明、调取的刑事判决书、释放证明等证据证实。
被告人程朋对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，被告人程朋所窃三轮摩托车被扣押并已发还被害人。
本院认为，被告人程朋以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人程朋犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人程朋曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人程朋归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人程朋自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人程朋所窃三轮摩托车被扣押并已发还被害人，未给被害人造成经济损失，可以酌情从轻处罚。被告人程朋有犯罪前科，本院在量刑时将酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人程朋犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月24日起至2020年9月23日止。罚金人民币五千元，限判决生效后30日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　季益岭
二〇二〇年一月十四日
法官助理　王　芮
书 记 员　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
