江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初33号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人蒋宏杨，男，1967年1月10日出生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月30日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于同年12月6日被射阳县公安局执行取保候审。
辩护人高文富，江苏三强律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]527号起诉书指控被告人蒋宏杨犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人蒋宏杨及其辩护人高文富到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2019年4月至5月间，被告人蒋宏杨单独或伙同他人至射阳县新坍镇靠渔湾居委会六组沈某家树林内，盗窃作案2起，窃得瓜子黄杨树8株，共价值人民币3800元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人供述、被害人陈述、证人证言、受案登记表、立案决定书等证据。公诉机关据此认为，被告人蒋宏杨的行为构成盗窃罪，依法追究刑事责任。被告人蒋宏杨归案后如实供述自己罪行；承认指控的犯罪，愿意接受处罚，请依法判处。
被告人蒋宏杨对公诉机关指控的犯罪事实无异议。其辩护人高文富提出的主要辩护意见为，对公诉机关指控蒋宏杨犯盗窃罪的定性无异议，蒋宏杨具有以下从轻、减轻处罚情节：蒋宏杨犯罪以后如实供述自己的犯罪行为，赔偿被害人损失；认罪认罚。
经审理查明：
2019年4月至5月间，被告人蒋宏杨单独或伙同他人至射阳县新坍镇靠渔湾居委会六组沈某家树林内，盗窃作案2起，窃得瓜子黄杨树8株，共价值人民币（以下计币单位同）3800元。具体事实如下：
1.2019年4月22日凌晨，被告人蒋宏杨至射阳县新坍镇靠渔湾居委会六组沈某家树林内，窃得瓜子黄杨树4株。经射阳县价格认定中心认定，被盗瓜子黄杨树价值1900元。
2.2019年5月26日凌晨，被告人蒋宏杨伙同郝某至射阳县新坍镇靠渔湾居委会六组沈某家树林内，窃得瓜子黄杨树4株。经射阳县价格认定中心认定，被盗瓜子黄杨树价值1900元。
被告人蒋宏杨归案后，如实供述了自己的犯罪行为；已赔偿被害人损失并取得谅解。
上述事实有如下证据证实：
1.人口基本信息；
2.受案登记表、立案决定书、发破案经过、取保候审决定书、情况说明；
3.扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、发还清单；
4.谅解书；
5.视听资料说明书；
6.郝某的行政处罚决定书、执行回执；
7.证人郝某、严某证言，蒋宏军的通话记录；
8.被害人沈某陈述；
9.被告人蒋宏杨供述；
10.射阳县价格认定中心价格认定结论书；
11.指认笔录；
12.视听资料等证据。
上述证据均经查证属实，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实被告人蒋宏杨盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人蒋宏杨以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人蒋宏杨犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人蒋宏杨归案后如实供述自己的罪行，赔偿被害人损失取得谅解，并愿意接受处罚，依法可从轻处罚，对其辩护人高文富就此提出从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，为严申国法，打击犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋宏杨犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
二、在公安机关扣押的三把铁锹，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　张爱武
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇二〇年三月二十七日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
