江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初33号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人袁文军，某全屋定制有限公司员工。2018年11月19日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年2月15日经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人袁文军犯危险驾驶罪，于2019年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人袁文军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人袁文军于2018年11月13日19时许，醉酒后无证驾驶牌号为苏Ｍ×××××（已注销）的普通二轮摩托车，沿本市海陵区育才路由西向东行驶至泰州二中南门路段时，被泰州市公安局交通警察支队民警当场查获。经鉴定，被告人袁文军血液乙醇含量为106.6mg/100ml。
归案后，被告人袁文军如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人袁文军在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证、质证的涉案普通二轮摩托车（照片）、《驾驶人信息查询结果单》《机动车信息查询结果单》《血样提取登记表》、证人孔某某等人的证言、泰州市公安局物证鉴定所依法出具的《检验报告》、血样提取视频等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人袁文军违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人袁文军归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人袁文军醉酒后无证驾驶已注销的机动车，酌情对其从重处罚。被告人袁文军主动预缴罚金，结合其犯罪情节、悔罪表现及其居住地司法矫正机构出具的审前调查意见，酌情对其从轻处罚，并给予其一定的缓刑考验期限。为保障道路交通安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人袁文军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年二月二十八日
书记员　　马红霞
