江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初33号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人辛某，被告人辛某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月26日被刑事拘留，2019年1月2日经滨海县公安局决定被取保候审，2019年12月26日经滨海县人民检察院决定被取保候审，当日由滨海县公安局执行取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2019］670号起诉书指控被告人辛某犯危险驾驶罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院审查后，于2020年1月6日立案，依法适用简易程序，后转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员陈昊出庭支持公诉，被告人辛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2018年12月11日21时许，被告人辛某饮酒后驾驶无号牌二轮摩托车，从滨海县东坎镇西湖路西湖酒楼出发，沿西湖路由北向南行驶至永康路，后沿永康路由西向东行驶至永宁路新城派出所门前，被民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验鉴定：被告人辛某的血样检出乙醇，含量为169.3mg/100ml。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人的供述和辩解，证人证言,户籍证明，发破案经过，鉴定意见，书证等证据予以证实，请求依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，依法判处。
被告人辛某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明：
2018年12月11日21时许，被告人辛某饮酒后驾驶无号牌二轮摩托车，从滨海县东坎镇西湖路西湖酒楼出发，沿西湖路由北向南行驶至永康路，后沿永康路由西向东行驶至永宁路新城派出所门前，被民警查获。经盐城市公安局物证鉴定所检验鉴定：被告人辛某的血样检出乙醇，含量为169.3mg/100ml。
上述事实有经庭审质证、确认的下列证据予以证实：
一、书证
（1）户籍信息。证实被告人辛某案发时达到刑事责任追究年龄及其他信息。
（2）发破案经过。证实本案案发经过情况。
（3）公安交通管理行政强制措施凭证。证实被告人辛某摩托车被扣留情况。
（4）血样提取登记表及照片。证实对被告人辛某提取血样情况。
（5）血样提取未及时送检审批表。证实延期送检辛某提取血样的情况
（6）鉴定人及鉴定机构资质。证实鉴定机构及鉴定人有相关鉴定资质。
（7）车检照片。证实对辛某驾驶车辆牌照情况。
（8）驾驶人信息查询结果单、驾驶证复印件。证实被告人辛某持有B2机动车驾驶证信息。
（9）机动车整车公告产品详细信息、合格证、购车发票等。证实案涉摩托车情况。
二、证人李某的证言。证实2018年12月11日晚上他和被告人辛某一起在西湖酒楼吃饭，被告人辛某喝酒后驾驶二轮摩托车的事实。
三、被告人供述和辩解。被告人辛某在侦查机关供述稳定，供述内容同公诉机关指控的犯罪事实基本一致。
四、鉴定意见。盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，证实被告人辛某血样中检出乙醇，含量为169.3mg/100ml的事实。
本院认为，被告人辛某在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人辛某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人辛某归案后，并如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，依法可以从轻从宽处罚。
为严申国法，打击犯罪，维护正常的公共交通管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人辛某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金限判决发生法律效力后一个月内向本院履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审　判　长　　吴堂胜
审　判　员　　李　吉
人民陪审员　　李　维
二〇二〇年三月十七日
法官　助理　　栾海洋
书　记　员　　王明露
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车有下列情形之一的，处拘役，并处罚金。
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过载定乘员
载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品
危机公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定判处。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定
定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
第二百零一条（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
第二百零一条（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
第二百零一条（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
第二百零一条（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
第二百零一条（五）其他可能影响公正审判的情形。
第二百零一条人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
