江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1111刑初33号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人陈云祥，曾用名陈勇，无业。2001年7月因犯招摇撞骗罪被判处有期徒刑二年；2007年11月15日因犯诈骗罪被江苏省镇江市京口区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元。2010年2月5日释放。被告人陈云祥因涉嫌诈骗罪，于2019年12月3日被刑事拘留，同年12月17日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市润州区人民检察院以润检一部刑诉〔2020〕31号起诉书指控被告人陈云祥犯诈骗罪，于2020年3月17日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员秦彪、杨元出庭支持公诉。被告人陈云祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月，被告人陈云祥向被害人刘某乙谎称其负责向江苏省相关监狱供应冷冻制品等物品，以合伙做生意赚钱为由，共计骗得被害人刘某乙人民币120000元。2019年12月2日，被告人陈云祥与被害人刘某乙因还钱事宜发生纠纷，后二人自行前往公安机关处理而案发。至案发时，被害人已向被告人陈云祥追回人民币40350元。
被告人陈云祥到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人陈云祥诈骗公私财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人陈云祥如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人陈云祥对指控的犯罪没有异议，愿意接受刑事处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议本院以诈骗罪判处被告人陈云祥有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元。
公诉机关提交了被告人户籍资料、刑事判决书、搜查证、到案经过等书证；被害人刘某乙的陈述；证人李春风、夏某、孙某、张某甲、刘某甲、罗某、张某乙等人的证言；被告人陈云祥的供述和辩解；辨认笔录、搜查记录、公安机关制作的电子数据检查笔录等证据证实。
被告人许云祥对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人陈云祥以非法占有为目的，诈骗公私财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控成立。被告人陈云祥到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人陈云祥退出部分赃款，依法可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陈云祥犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年12月3日起至2023年6月2日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
二、尚未退出的赃款人民币79650元，责令退赔或继续予以追缴并发还。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　勤
人民陪审员　　徐秋华
人民陪审员　　陈　芸
二〇二〇年四月二十二日
书　记　员　　谭　燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
