江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初33号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人马四勇，男，1989年10月10日出生，汉族，河南省商水县人，住河南省商水县。曾因犯盗窃罪，于2011年11月15日被河南省商水县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年；曾因犯诈骗罪，于2013年8月26日被河南省新蔡县人民法院判处有期徒刑二年六个月，与前罪并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金人民币一万二千元。因涉嫌犯诈骗罪，经建湖县公安局决定，于2018年10月19日被刑事拘留；经建湖县人民检察院批准，于2018年11月21日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
辩护人顾自青，江苏一枝笔律师事务所律师。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2018〕478号起诉书指控被告人马四勇犯诈骗罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员倪华出庭支持公诉，被告人马四勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：被告人马四勇明知马留兵冒充消防大队领导釆购物品实施诈骗，仍找到刘欢（另案处理）承诺给其好处费，要求其帮助马留兵将诈骗的钱套现取款。2018年5月18日，受害人陆某被人冒充消防大队领导以做消防工程购买消毒液为由实施诈骗共计人民币64000元。当日，被告人马四勇联系刘欢让其取款，刘欢至郑州市豫康新城工商银行取款48000元，后被告人马四勇给刘欢好处费共计人民币7200元。
归案后，被告人马四勇如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为被告人马四勇的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任，并适用《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十七条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定。提请本院依法判处。
被告人马四勇的辩护人辩护称：1.被告人系从犯，应当从轻、减轻处罚；2.被告人在庭审中如实供述自己的罪行，具有坦白情节，可以从轻处罚；3.被告人自愿认罪认罚，可从宽处理。
经审理查明，2018年4月底5月初，被告人马四勇与同案犯刘欢（已判决）联系，让刘欢取钱套现，并许诺给刘欢好处。此后，被告人马四勇通过快递邮递7张银行卡等物品给刘欢。2018年5月18日，被害人陈某被人冒充消防大队领导以销售消防工程消毒液为由骗掉64000元。该款被汇至户名为吕松科账号62×××31的银行卡上。当日，被告人马四勇联系刘欢让其取款，刘欢至郑州市豫康新街工商银行取款48000元。后被告人马四勇给刘欢好处费7200元。
上述事实，被告人马四勇在庭审过程中无异议，并有被告人马四勇的户籍资料及近期照片、刑事判决书、刑满释放证明、发破案经过、抓获经过、扣押发还清单、中国工商银行账户明细单、中国工商银行取款凭证、微信转账记录图片、中国工商银行郑州市豫康支行录像截图等书证，证人李某的证言，被害人陆某的陈述，同案关系人刘欢的供述，被告人马四勇的供述与辩解，建湖县公安局制作的辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马四勇参与电信诈骗，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成诈骗罪。公诉机关指控被告人马四勇犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人马四勇的辩护人辩护称被告人马四勇具有《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条规定的认罪认罚从宽情节，经查，被告人不符合该条款的程序规定，该辩护意见本院不予采纳。辩护人的其他辩护意见符合法律规定，本院予以采纳。被告人马四勇与他人共同故意犯罪，系共同犯罪。被告人马四勇在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人马四勇曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人马四勇归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马四勇犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万五千元。
（刑期从判决确定之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一八年十月十九日起，至二〇二一年十月十八日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人马四勇与共同犯刘欢共同退出犯诈骗罪的违法所得2700元，发还给被害人陆翠平。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　单吉伟
人民陪审员　　苏立祥
人民陪审员　　马开熔
二〇一九年一月二十五日
书　记　员　　于　琪
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
