浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初34号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人周贤满，男，1967年7月26日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，经商，住江山市。因本案于2019年12月13日被刑事拘留，同年12月16日被取保候审。
辩护人徐丽波，浙江开岚律师事务所律师。
被告人姜崇裕，男，1957年12月17日出生于浙江省江山市，汉族，文盲，务工，住江山市。因本案于2019年12月14日被取保候审。
辩护人王伟伟，浙江万盛律师事务所律师。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）13号起诉书指控被告人周贤满、姜崇裕犯诈骗罪，于2020年1月16日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当日以简易程序立案后，于2020年2月28日依法转为普通程序组成合议庭审理，于2020年3月23日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员傅晓红出庭支持公诉，上述被告人及其指定辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周贤满在江山市经营江山市贤满废品回收站。2019年6月21日13时许，回收站员工姜崇裕想烧中饭，但煤气未点着，姜崇裕未将煤气关上，致使煤气漏出，随后又去切割废品，火星溅射起来引燃煤气着火，将姜崇裕烧伤，姜崇裕住院期间的医药费334496.22元均由周贤满支付。姜崇裕出院后，周贤满想到花费了这么多医药费，为减少自己的损失，周贤满和姜崇裕商量伪造在家意外伤害的证明，向江山市医疗保障局报销姜崇裕医药费334496.22元，周贤满承诺姜崇裕若社保报销下来，归还姜崇裕女儿垫付2万元医药费的钱，并给姜崇裕一笔钱作为补偿，因此，被告人姜崇裕在明知周贤满报销医药费的证明系伪造的情况下，仍同意周贤满拿去报销，并将其社保卡交给周贤满，告诉周贤满社保卡的密码为6个1。2019年11月，江山市医疗保障局工作人员核查时发现异常，未通过姜崇裕的医疗保险报销审核。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人周贤满、姜崇裕的行为应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人由于意志以外的原因而未得逞，属犯罪未遂，可比照既遂犯从轻或者减轻处罚；被告人周贤满归案后能如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚；被告人姜崇裕犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，可以从轻处罚。建议判处被告人周贤满有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币30000元；判处被告人姜崇裕有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币20000元。公诉机关当庭变更被告人姜崇裕罚金刑的建议为并处罚金人民币10000元。
被告人周贤满、姜崇裕对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
辩护人徐丽波的辩护意见：对被告人构成诈骗罪无异议。被告人周贤满系犯罪未遂；归案后如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚；被告人签署了认罪认罚具结书，认罪、悔罪态度好，可以从轻处罚；被告人系初犯、偶犯。综上，恳请法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
辩护人王伟伟的辩护意见：对被告人构成诈骗罪无异议。被告人姜崇裕系犯罪未遂，可以从轻或者减轻处罚；被告人主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人系初犯，无前科劣迹，认罪态度好，可酌情从轻处罚；其系受被告人周贤满指使，在共同犯罪过程中起次要、辅助作用，应认定为从犯，应予以减轻处罚。被告人属低保户，经济困难，后期仍需治疗，希望能对被告人的罚金予以减免。希望法庭能对其从轻、减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，被告人周贤满在江山市经营江山市贤满废品回收站。2019年6月21日13时许，回收站员工姜崇裕想烧中饭，但煤气未点着，姜崇裕未将煤气关上，致使煤气漏出，随后又去切割废品，火星溅射起来引燃煤气着火，将姜崇裕烧伤，姜崇裕住院期间的医药费人民币334496.22元均由周贤满支付。姜崇裕出院后，周贤满想到花费了这么多医药费，为减少自己的损失，周贤满和姜崇裕商量伪造在家意外伤害的证明，向江山市医疗保障局报销姜崇裕医药费人民币334496.22元，周贤满承诺姜崇裕若社保报销下来，归还姜崇裕女儿垫付人民币20000元医药费，并给姜崇裕一笔钱作为补偿，因此，被告人姜崇裕在明知周贤满报销医药费的证明系伪造的情况下，仍同意周贤满拿去报销，并将其社保卡交给周贤满，告诉周贤满社保卡的密码。2019年11月，江山市医疗保障局工作人员核查时发现异常，未通过姜崇裕的医疗保险报销审核。
上述事实有公诉机关提供并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：受案登记表、立案决定书、归案经过、江山市基本医疗保险意外伤害承诺书、住院收费票据、住院病人归类费用汇总报表、衢化医院出院记录、门诊病历、分级诊疗特殊情况认定意见书、江山市医疗保障局立案审批表、案件来源登记表、涉嫌犯罪案件移送审批表、案件调查终结报告、涉嫌犯罪案件移送书、调查询问笔录、现场检查记录、营业执照、现场照片及说明、医疗保险异常情况报告单、前科查询记录、户籍证明、认罪认罚具结书；证人祝某的证言以及被告人周贤满、姜崇裕的供述与辩解等。
本案事实清楚、证据确实、充分。
本院认为，被告人周贤满、姜崇裕以非法占有为目的，共同采用虚构事实、隐瞒真相的方法诈骗公私财物，数额巨大，其行为均已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。周贤满、姜崇裕由于意志以外的原因未得逞，是犯罪未遂，依法可以从轻处罚。被告人姜崇裕在共同犯罪中起次要、辅助作用，是从犯，依法应当从轻处罚。辩护人提出的该辩护意见，本院予以采纳。被告人周贤满归案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人姜崇裕犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。周贤满、姜崇裕承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。综合二被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十七条第一、三款、第五十二条、第七十二条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周贤满犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币30000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
二、被告人姜崇裕犯诈骗罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币10000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周公良
人民陪审员　　徐　萍
人民陪审员　　杨晓云
二〇二〇年三月二十三日
书　记　员　　徐　静
