江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初34号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人孔某，男，1991年1月13日出生，无业，住江苏省泰州市海陵区。2019年10月30日因涉嫌犯危险驾驶罪，被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人孔某犯危险驾驶罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人孔某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人孔某于2019年10月19日22时许，醉酒后驾驶车牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿本市海陵区济川路由东向西行驶至泰州学院东侧大桥时，与前方同向行驶的被害人蔡某驾驶的车牌号为苏MD001xx的小型轿车发生追尾交通事故，致两车车损，后被告人孔某被泰州市公安局交通警察支队海陵大队民警当场查获。泰州市公安局交通警察支队海陵大队认定，被告人孔某负此事故的全部责任。经鉴定，被告人孔某血液中乙醇含量为148.7mg/100mL。
被告人孔某犯罪后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人刑事责任，建议判处被告人孔某拘役二个月，适用缓刑，并处罚金人民币二千元。
被告人孔某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人孔某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人孔某自愿认罪认罚，且具有自首、赔偿损失、主动预缴罚金等从轻处罚情节，依法对其从轻处罚并给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孔某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇二〇年一月十五日
法官助理　谷　玲
书 记 员　伏天池
