江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初34号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人张某,男,1986年10月8日出生于江苏省灌南县，汉族，高中文化，个体弱电安装，户籍地江苏省灌南县,住江苏省苏州市。
被告人朱某某,男,1992年12月8日出生于江苏省灌南县，汉族，高中文化，苏州市东方融资网员工，户籍地江苏省灌南县，住江苏省苏州市吴中区泾园二村北区58幢507室。
上述二被告人均因涉嫌犯诈骗罪，于2019年10月24日被羁押，次日被刑事拘留，同年11月21日被取保候审，2020年1月16日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1676号起诉书指控被告人张某、朱某某犯诈骗罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员寇建坤、被告人张某、朱某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2019年6月至8月间，被告人张某、朱某某伙同裴某（另案处理）经事先预谋，时分时合，先后多次至苏州市吴江区、张家港市等地，采用以假换真的调包方式，骗取吴某、王某等人硬中华香烟、苏烟香烟，其中被告人张某参与诈骗金额为人民币5853元，被告人朱某某参与诈骗金额为人民币5468元。具体分述如下：
1.2019年6月22日，被告人张某、朱某某至苏州市吴江区松陵镇花港新村上海万鑫隆超市，骗得吴某硬中华香烟一条，价值人民币385元。
2.2019年6月24日，被告人张某、朱某某至苏州市虎丘区通安镇通安中心烟酒店，骗得汤某硬中华香烟一条，价值人民币385元。
3.2019年6月24日，被告人张某、朱某某至苏州市相城区黄桥镇俊鹏酒业，骗得张某硬中华香烟一条，价值人民币385元。
4.2019年6月26日，被告人张某、朱某某至苏州市相城区阳光景庭165号大友百货商行，骗得丁某硬中华香烟一条，价值人民币385元。
5.2019年6月26日，被告人张某、朱某某伙同裴某至苏州市相城区湘陆路457号杨庆果蔬超市，骗得彭某硬中华香烟一条，价值人民币385元。
6.2019年6月26日，被告人张某、朱某某伙同裴某至南通市开发区幸福天地17幢满堂红超市，骗得陈某甲硬中华香烟一条，价值人民币385元。
7.2019年6月27日，被告人张某、朱某某伙同裴某至张家港市杨舍镇东莱村兴玉副食蔬果超市，骗得王某硬中华香烟二条，共计价值人民币770元。
8.2019年7月22日，被告人张某、朱某某至江阴市长泾镇和平村沈巷上91号阿妹副食店，骗得顾某硬中华香烟二条，共计价值人民币770元。
9.2019年8月14日，被告人张某、朱某某至昆山市巴城镇中华路正峰超市，骗得李某硬中华香烟二条，共计价值人民币770元。
10.2019年8月21日，被告人张某至苏州市吴中区甪直镇澄北村长虹南路玉荣超市店，骗得陈某乙硬中华香烟一条，价值人民币385元。
11.2019年8月21日，被告人张某、朱某某至常熟市梅李镇梅南路和平百货超市，骗得司某苏烟香烟二条，共计价值人民币848元。
案发后，被告人张某、朱某某已退赔被害人损失，并取得部分被害人谅解。
被告人朱某某归案后,协助司法机关抓获其他犯罪嫌疑人1名，并如实供述了上述犯罪事实；被告人张某、朱某某均自愿认罪认罚。
以上事实，被告人张某、朱某某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人吴某、汤某、张某、丁某、彭某、陈某甲、王某、顾某、李某、陈某乙、司某的陈述、证人裴某的证言、辨认笔录及照片、扣押笔录、扣押清单、提取笔录、微信转账记录截图、接受证据材料清单、假香烟照片、交易记录、谅解书、视频监控、视听资料说明、发破案经过、到案经过、人口信息、被告人张某、朱某某的供述笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人张某、朱某某单独或者伙同他人以非法占有为目的，多次诈骗他人财物，数额较大，其行为均已构成诈骗罪，属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人张某、朱某某均起主要作用，均系主犯。鉴于被告人张某具有自愿认罪认罚、赔偿被害人损失并取得部分被害人谅解等情节，可以酌情从轻、从宽处罚；被告人朱某某有立功表现，且具有坦白、自愿认罪认罚、赔偿被害人损失并取得部分被害人谅解等情节，可以从轻、从宽处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，对被告人张某、朱某某均依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，对被告人朱某某还依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第六十八条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯诈骗罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年3月1日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
二、被告人朱某某犯诈骗罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年2月15日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨建军
二〇二〇年一月十六日
书记员　　徐　婷
