江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初34号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人徐东成，男，1994年10月16日生，汉族，务农，住江苏省响水县。被告人徐东成曾因无证驾驶机动车，于2017年5月17日被灌云县公安局行政拘留五日。因涉嫌过失致人死亡罪，于2018年12月8日被响水县公安局刑事拘留，同年12月21被逮捕。2019年1月18日被响水县公安局取保候审，同年1月23日经响水县人民检察院决定对其取保候审，同日被执行取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人徐东成犯过失致人死亡罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员施军出庭支持公诉。被告人徐东成到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控：
2018年12月7日上午11时许，被告人徐东成在江苏德龙镍业有限公司（以下简称德龙公司）新渣场，明知自己无装载车驾驶资质，擅自驾驶德龙公司的装载车进行作业，观察疏忽，在新渣场南侧的水泥路上与被害人吴某乙驾驶的手扶拖拉机相撞，致使被害人吴某乙受伤，在送往响水县人民医院的途中死亡，拖拉机部分受损。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人吴某乙因腹腔脏器严重损伤死亡。
案发后，被告人徐东成主动投案，并如实供述自己的罪行；已与被害人吴某乙近亲属达成赔偿谅解协议，共计赔偿人民币50万元，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人徐东成在庭审中亦无异议，且有被告人户籍证明及照片、前科劣迹证明、认罪认罚具结书、受案登记表，立案决定书、发破案经过、抓获经过、赔偿协议书、赔偿凭证、谅解书等书证，证人梁某某、杨某、陶某、李某、单某、施某、刘某、吴某甲、路某、徐某、陈某等人的证言，现场勘验检查笔录及照片，辨认笔录及照片，法医学尸体检验鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐东成因过失致一人死亡，其行为已经构成过失致人死亡罪。公诉机关起诉指控被告人徐东成犯过失致人死亡罪的罪名成立。案发后，被告人徐东成自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人徐东成积极赔偿被害人近亲属经济损失，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人徐东成的犯罪情节、认罪悔罪表现及社区矫正评估情况，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人徐东成犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
缓刑考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王爱红
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　赵四海
二〇一九年三月二十九日
书　记　员　　徐奕鹏
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十三条过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
