江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初34号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人朱前虎，公司职工。2018年2月6日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。2019年2月27日由本院决定逮捕，3月6日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉(2019)25号起诉书指控被告人朱前虎犯危险驾驶罪，于2019年1月17日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年3月6日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人朱前虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年12月6日21时许，被告人朱前虎酒后驾驶苏AD11200号小型轿车沿句容市华阳西路由西向东行驶，当行驶至句容市葛仙湖公园北大门地段处时，与陈某驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车发生追尾碰撞，致两车受损。经句容市公安局交通警察大队现场调查认定，被告人朱前虎承担此道路交通事故的全部责任。经司法鉴定，事发时被告人朱前虎血液中乙醇含量为224mg/100ml。
事发后，对方驾驶员陈某和被告人朱前虎先后打电话报警，被告人朱前虎在现场等候公安机关处理，后如实供述了上述事实。本案民事部分已调解。
对上述事实，被告人朱前虎在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人朱前虎的供述；证人陈某、杨某的证言；人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、机动车和驾驶人信息查询结果单、机动车驾驶证复印件、机动车行驶证复印件、当事人血样提取登记表、交强险保单复印件、谅解书；驾驶人呼气酒精含量检测笔录；道路交通事故认定书、物证检验报告书；视听资料及制作说明以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人朱前虎在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人朱前虎犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱前虎犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人朱前虎自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱前虎犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月6日起至2019年4月5日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
人民陪审员　　陈　君
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年三月六日
书　记　员　　李晓倩
