江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1204刑初34号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人朱华林，男，1974年3月15日生，无业，住海安市。被告人朱华林曾因盗窃，于1998年被劳动教养一年；于2000年9月12日被东台市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；于2001年9月17日被劳动教养一年。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被刑事拘留，同年12月26日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2020]31号起诉书指控被告人朱华林犯盗窃罪，于2020年3月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员田秋萍出庭支持公诉，被告人朱华林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人朱华林于2019年10月至11月，在泰州市姜堰区桥头镇、罗塘街道，乘隙盗窃作案5起，窃得他人电动三轮车3辆、人力三轮车2辆，财物价值计人民币8880元。具体事实分述如下：
1.被告人朱华林于2019年10月31日晚，至泰州市姜堰区桥头镇某村某电动车店门前，乘隙窃得被害人王某的电动三轮车1辆，卸下电瓶后将车辆遗弃，电瓶销赃得款人民币500元。经鉴定，被盗电动三轮车外壳价值人民币1035元、电瓶价值人民币530元。
2.被告人朱华林于2019年10月31日晚，至泰州市姜堰区桥头镇某村某组某号东侧巷道，乘隙窃得被害人孙某人力三轮车1辆，后销赃得款人民币40元。
3.被告人朱华林于2019年11月12日晚，至泰州市姜堰区罗塘街道某村，乘隙窃得被害人张某乙的电动三轮车1辆，卸下电瓶后将车辆遗弃，电瓶销赃得款人民币450元。经鉴定，被盗电动三轮车外壳价值人民币1750元、电瓶价值人民币2565元。
4.被告人朱华林于2019年11月14日晚，至泰州市姜堰区罗塘街道某村某组某号门前，乘隙窃得被害人张某丙电动三轮车1辆，电瓶卸下后将车辆遗弃，电瓶销赃得款人民币500元。经鉴定，被盗电动三轮车外壳价值人民币1010元、电瓶价值人民币1890元。
5.被告人朱华林于2019年11月14日晚，至泰州市姜堰区罗塘街道某村某组某号门前，乘隙窃得被害人黄某人力三轮车1辆，后销赃得款人民币60元。
被告人朱华林于2019年11月18日被公安机关抓获，归案后如实供述自己的犯罪事实。被害人王某、张某乙、张某丙均找回失窃的电动三轮车外壳，价值计人民币3795元。
庭审中，被告人朱华林自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人朱华林在开庭审理过程中无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、常住人口基本信息等；证人张某甲的证言；被害人王某、孙某、张某乙等人的陈述；价格认定结论；现场勘验、辨认笔录及视听资料监控录像等证据证实，足以认定。被告人朱华林原受法律处分的事实有书证刑事判决书等证据证实。
本院认为，被告人朱华林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人朱华林如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，均依法可以从轻处罚。被告人朱华林多次盗窃，且曾因违法犯罪行为受法律处分，均可酌情从重处罚；涉案电动三轮车外壳已被被害人找回，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人朱华林犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱华林犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2020年8月18日止。罚金于判决生效后十五日内缴纳。）
二、责令被告人朱华林退出人民币五千零八十五元，发还给被害人王秋林人民币五百三十元、被害人孙长美人民币四十元、被害人张辉人民币二千五百六十五元、被害人张立新人民币一千八百九十元、被害人黄军林人民币六十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　代西华
二〇二〇年四月九日
法官助理　李苗苗
书 记 员　王　健
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
