江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初34号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人李坤伦，男，1985年12月16日出生于云南省彝良县，汉族，农民，住云南省彝良县。因犯盗窃罪，先后于2010年4月23日被北京市昌平区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；于2011年10月25日被浙江省海盐县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月12日被刑事拘留，2月1日被取保候审，2020年1月15日被刑事拘留，1月22日被逮捕。现羁押在淮安市看守所。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）37号起诉书指控被告人李坤伦犯盗窃罪，于2020年1月22日向本院提起公诉，本院于2020年2月5日中止审理，4月3日恢复审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员王赛出庭支持公诉，被告人李坤伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2009年6月7日，被告人李坤伦至淮安市淮阴区境内实施盗窃，窃取他人财物共计价值人民币2600元。具体分述如下：
1、2009年6月7日凌晨，被告人李坤伦至淮安市淮阴区黄河花园小区七地块田某家，采取攀爬管道的方式入户盗窃现金人民币2000元。
2、2009年6月7日凌晨，被告人李坤伦至淮安市淮阴区黄河花园小区十四地块金某家，采取攀爬管道的方式入户盗窃现金人民币600元。
3、2009年6月7日凌晨，被告人李坤伦至淮安市淮阴区市政公司宿舍王某家，采取攀爬管道的方式入户盗窃手机2部。
被告人李坤伦于2019年1月11日被抓获归案，后如实供述自己的犯罪事实，赔偿被害人损失并取得其谅解。
上述事实，被告人李坤伦在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人金某、田某、王某的陈述，公安机关制作的鉴定文书、现场勘验检查工作记录、现场照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单以及刑事判决书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李坤伦入室窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人李坤伦自愿认罪认罚，且其归案后已退赃并取得谅解，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人李坤伦犯盗窃罪，判处拘役三个月十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月15日起至2020年4月3日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年四月三日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
