江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初34号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人沈正凯，男，1980年9月26日出生，汉族，个体经营户。住阜宁县。因犯盗窃罪，于2000年1月被无锡市北塘区人民法院判处有期徒刑十二年；因犯抢夺罪，于2008年8月14日被金坛市人民法院判处有期徒刑三年四个月，2010年10月28日被释放。因收购有赃物嫌疑的物品，于2018年11月被建湖县公安局行政拘留十日，并处罚款人民币五百元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年9月10日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月16日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕274号起诉书指控被告人沈正凯犯寻衅滋事罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，通过互联网公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人沈正凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年8月22日至2019年9月9日，被告人沈正凯为了泄愤报复，先后多次通过砸玻璃、洒破胎钉等方式对李某驾驶的苏Ｊ×××××轻型普通货车进行损坏。
1.2019年8月22日0时许，被告人沈正凯来到滨海县农贸批发市场门口，将网上购买的破胎钉摆放在李某停放在该处的苏Ｊ×××××货车的左前轮下，致使该车辆左前轮受损。
2.2019年8月22日2时许，被告人沈正凯来到阜宁县阜城镇城河路苏油石化加油站西侧，将破胎钉摆放在李某租赁的场地路口处，因被他人及时发现未造成损伤。
3.2019年8月25日2时许，被告人沈正凯驾驶无号牌踏板摩托车来到阜宁县阜城镇新兴路与向阳路交界处，使用砖块将停放在新兴路西侧辅路停车位上的李某的苏Ｊ×××××货车副驾驶玻璃砸破，致使碎玻璃溅落在正在车内休息的李某和刘某乙身上。
4.2019年8月27日2时许，被告人沈正凯驾驶无号牌踏板摩托车来到阜宁县阜城镇新兴路与向阳路交界处，欲用剪刀剪断李某停放在新兴路西侧辅路车位上的苏Ｊ×××××货车的油路，因被及时发现而未得逞。
5.2019年9月5日1时许，被告人沈正凯驾驶号牌为苏Ｄ×××××的小汽车来到滨海县通榆镇刘簖村境内一座仅供半边通行的危桥处，在发现李某驾驶的苏Ｊ×××××货车驶来时，将事先准备好的破胎钉洒在桥面上，致使货车的五个车胎破损。
6.2019年9月9日2时许，被告人沈正凯驾驶无号牌踏板摩托车来到阜宁县阜城镇新兴路于向阳路交界处，将锤子砸向李某停放在新兴路西侧辅路车位上的苏Ｊ×××××货车驾驶室车窗玻璃，致使车窗破损。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，公诉机关认为被告人沈正凯任意损毁公私财物，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项的规定，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。被告人沈正凯归案后如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，公诉机关建议以寻衅滋事罪判处被告人沈正凯有期徒刑一年至一年六个月。还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人沈正凯对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明，2019年8月22日至2019年9月9日，被告人沈正凯为了泄愤报复，先后多次通过砸玻璃、洒破胎钉等方式对李某的苏Ｊ×××××轻型普通货车进行损坏。
1.2019年8月22日0时许，被告人沈正凯来到滨海县农贸批发市场门口，将破胎钉摆放在停放在该处的苏Ｊ×××××货车的左前轮下，致使该车辆左前轮受损。
2.2019年8月22日2时许，被告人沈正凯来到阜宁县阜城镇城河路苏油石化加油站西侧，将破胎钉摆放在李某租赁的场地路口处，因被他人及时发现未造成损伤。
3.2019年8月25日2时许，被告人沈正凯来到阜宁县阜城镇新兴路与向阳路交界处，用砖块将停放在新兴路西侧辅路停车位上的李某的苏Ｊ×××××货车副驾驶侧玻璃砸破。
4.2019年8月27日2时许，被告人沈正凯来到阜宁县阜城镇新兴路与向阳路交界处，欲用剪刀剪断李某停放在新兴路西侧辅路车位上的苏Ｊ×××××货车的油路，因被及时发现而未得逞。
5.2019年9月5日1时许，被告人沈正凯来到滨海县通榆镇刘簖村境内，待李某驾驶苏Ｊ×××××货车通过一座仅供半边通行的危桥时，将事先准备好的破胎钉洒在桥面上，致使货车的五个车胎破损。
6.2019年9月9日2时许，被告人沈正凯来到阜宁县阜城镇新兴路于向阳路交界处，用锤子将李某停放在新兴路西侧辅路车位上的苏Ｊ×××××货车驾驶室车窗玻璃砸破。
同时查明，被告人沈正凯于2019年9月9日被抓获，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人沈正凯在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、调取的刑事判决书、机动车行驶证、制作的现场勘验笔录、证人刘某乙、曹某等人的证言、被害人刘某甲的陈述、被告人沈正凯的供述、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈正凯任意损毁公私财物，情节严重，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人沈正凯犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人沈正凯归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人沈正凯有故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑意见适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人沈正凯犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月10日起至2021年3月9日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
人民陪审员　　李卫国
人民陪审员　　江红兰
二〇二〇年三月十二日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
