江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初34号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人沈扬，男，1997年10月19日出生于江苏省海门市，农民，住海门市。2019年10月31日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月12日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕31号起诉书指控被告人沈扬犯盗窃罪，于2020年2月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年4月10日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人沈扬到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1.被告人沈扬于2019年3月23日凌晨，至海门市余东镇凤城路188号崔某家，从崔某家二楼书房的书桌抽屉里窃得现金人民币11万余元。
2.被告人沈扬于2019年9月9日凌晨，再次至海门市余东镇凤城路188号崔某家，从崔某家底楼桌椅上1只男士LVM40225手提包内窃走戒指1枚,后将该LVM40225手提包和另1只布包弃于崔某家西北角厕所顶上。经鉴定,宝格丽SAP356427戒指1枚价值人民币35000元。
针对上述指控，公诉机关提供了被告人沈扬的常住人口信息、宝格丽商业（上海）有限公司出具的证明、路易威登公司中国反假冒部保护执行总监出具的证明等书证；被害人崔某的陈述；证人崔松松等人的证言笔录等证据予以证实，并据此认为，被告人沈扬以非法占有为目的，入户盗窃，数额巨大，其行为已构成犯罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人沈扬归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人沈扬承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人沈扬未作辩解。
经审理查明：
1.2019年3月23日凌晨，被告人沈扬至海门市余东镇凤城路188号崔某家，采取翻围墙和翻窗方法入室，在崔某家二楼书房的书桌抽屉里窃得现金人民币11万余元。
2.2019年9月9日凌晨，被告人沈扬再次至海门市余东镇凤城路188号崔某家，采取翻围墙和翻窗方法入室，在崔某家底楼桌椅上1只男士LVM40225手提包内窃得宝格丽B.zerol系列二十周年纪念款戒指1枚,后将该只LVM0225手提包和另1只布包弃置于崔某家西北角厕所顶上。经鉴定,宝格丽SAP356427戒指1枚价值人民币35000元。
另查明，被告人沈扬归案后如实供述自己实施盗窃犯罪的事实。宝格丽SAP356427戒指1枚已追缴并发还与被害人崔某。
在审查起诉阶段，被告人沈扬出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证实：被告人沈扬的常住人口信息、宝格丽商业（上海）有限公司出具的证明、路易威登公司中国反假冒部保护执行总监出具的证明等书证；被害人崔某的陈述；未到庭证人崔松松、吕云凤等人的证言笔录；海门市公安局制作的现场勘验检查工作记录、现场图及照片；海门市价格认定中心出具的价格认定结论书；海门市公安局物证鉴定室鉴定书；海门市公安局关于本案发破案经过及被告人沈扬抓获经过的情况说明等。被告人沈扬亦有相应供述在卷佐证。
上述证据间均能相互印证，具有证明效力，本院经审查对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人沈扬以非法占有为目的，入户盗窃，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人沈扬归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人沈扬自愿认罪认罚，可依法从宽处理。为惩罚犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人沈扬犯盗窃罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月三十一日起至二○二四年七月三十日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人沈扬盗窃犯罪所得人民币十一万元，发还与被害人崔福兴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李育平
人民陪审员　　马美琴
人民陪审员　　项晓伟
二〇二〇年四月十日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　陈姣姣
