江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初34号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人陈某，男，1979年9月7日生，常发集团福牛机械有限公司数控机床操作工。因本案于2019年12月13日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人杨可丹，江苏品喆律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]13号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院于2020年1月10日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人杨可丹到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年12月6日6时27分许，被告人陈某持C1型机动车驾驶证驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿常州市武进区武进大道北半幅慢速机动车道由东向西行驶至232省道立交桥面段时，与同方向推电动自行车行走的龚某相撞，致龚某受伤，后经送医院抢救无效于当日死亡，造成重大道路交通事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定：被告人陈某负该起事故的主要责任。
另查明，事故发生后，被告人陈某主动报警并如实供述自己的犯罪事实；案发后，被告人方已与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解。
公诉机关认为，被告人陈某犯交通肇事罪，属自首，建议判处有期徒刑一年至一年六个月，可适用缓刑。
被告人陈某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人陈某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人关于被告人有自首情节、自愿认罪认罚，已与被害人方达成赔偿协议并取得谅解，建议从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴艳玲
