江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏01刑终34号
原公诉机关南京市高淳区人民检察院。
上诉人（原审被告人）韩卫军，男，1989年8月14日出生，无业，住安徽省当涂县。2018年9月30日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年11月7日被逮捕。现羁押于南京市高淳区看守所。
南京市高淳区人民法院审理南京市高淳区人民检察院指控被告人韩卫军犯盗窃罪一案，于2018年12月12日作出（2018）苏0118刑初425号刑事判决。被告人韩卫军不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年4月至8月间，被告人韩卫军至南京市高淳区淳溪街道云锦庄园小区，采用翻窗、剪破防盗网等方式，入户盗窃6起（其中未遂1起），窃得烟、酒等款物，经鉴定，合计价值人民币55,575元。具体事实如下：
1．2018年4月初的一天，被告人韩卫军至该小区18幢被害人陈某甲家中，窃得五粮液酒4瓶、水井坊酒6瓶、剑南春酒2瓶、国缘四开酒2瓶，合计价值人民币7022元。
2.2018年5月初左右的一天，被告人韩卫军至该小区18幢被害人陈某甲家中，窃得梦之蓝M6酒6瓶、五粮液酒12瓶、十年年份茅台酒2瓶、飞天茅台酒1瓶、第三套和第四套人民币同号钞珍藏册各1套、人民币2,000元、20克黄金摆件1个、5克金条2条、10克金条2条，合计价值人民币35125元。
3.2018年6月初左右的一晚，被告人韩卫军至该小区18幢被害人陈某甲家中，窃得黄金叶（硬天叶）香烟2包、梦之蓝M3酒2瓶、五粮液酒4瓶、飞天茅台酒1瓶，合计价值人民币6374元。
4.2018年8月18日凌晨，被告人韩卫军至该小区18幢被害人陈某甲家，因发现有监控探头而逃离现场，未窃得财物。
5.2018年8月中旬的一天，被告人韩卫军至该小区7幢102室被害人高某家中，窃得五粮液酒2瓶、梦之蓝M6酒2瓶，合计价值人民币2774元。
6.2018年8月中旬的一天，被告人韩卫军至该小区6幢105室被害人陈某乙家中，窃得中华（软红）香烟8包、南京（硬九五）香烟2包、飞天茅台酒2瓶、仿LV包1个，合计价值人民币4280元。
2018年9月29日，被告人韩卫军被抓获归案。案发后，公安机关从被告人韩卫军处扣押五粮液酒3瓶、十年年份茅台酒2瓶、飞天茅台酒1瓶、第三套和第四套人民币同号钞珍藏册各1套，已发还被害人陈某甲；扣押五粮液酒2瓶、梦之蓝M6酒2瓶，已发还被害人高某；扣押仿LV包1只，已发还被害人陈某乙。
上述事实，有经一审法院庭审举证、质证的被害人陈某甲、陈某丙、高某、陈某乙的陈述，被告人韩卫军的供述、辨认现场笔录及指认照片，南京市公安局高淳分局现场勘验笔录、现场图和照片，南京市烟草公司高淳分公司出具的卷烟零售指导价证明，南京市公安局高淳分局淳溪派出所刻录光盘一张和光盘制作说明，调取证据通知书、调取清单、搜查证、扣押笔录、扣押决定书、扣押物品照片及发还清单，四川省宜宾五粮液集团有限公司出具的鉴定证明书，南京市高淳区价格认证中心出具的价格认定结论书和价格认定明细表，南京市公安局高淳分局受案登记表、立案决定书，被告人韩卫军的户籍信息、抓获经过及电话查询记录等证据证实，足以认定。
原审判决认为，被告人韩卫军以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。被告人韩卫军多次盗窃且归案后未退赃，可酌情从重处罚。鉴于被告人韩卫军归案后能如实供述自己的犯罪事实且认罪认罚，属坦白，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款、第六十四条之规定，以被告人韩卫军犯盗窃罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币二万元；责令被告人韩卫军退赔尚未退出的赃款人民币45948元，分别发还被害人陈某甲人民币41668元、发还被害人陈某乙人民币4280元。
上诉人韩卫军的上诉理由是：原审判决量刑过重，酒的鉴定价格过高。
经审理查明，原审人民法院认定上诉人韩卫军犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分。上诉人韩卫军在二审期间未提交新证据，本院对原审人民法院认定的事实及质证、认证的证据予以确认。
本院认为，上诉人韩卫军以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人韩卫军提出的“原审判决量刑过重，酒的鉴定价格过高”的上诉理由，经查，酒的价格鉴定意见系有资质的鉴定机构依照正常鉴定程序作出，并无不当。上诉人韩卫军入户盗窃，数额巨大，一审判决对其量刑在法定幅度范围内，并无不当。相关上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审人民法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　卞国栋
审判员　　汪　波
审判员　　邓　玲
二〇一九年二月十九日
书记员　　李雪婷
