江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初34号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人鲁圣根，男，1979年1月30日生，汉族，初中文化，农民，住安徽省芜湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年6月26日被沛县公安局取保候审，2020年1月17日经本院决定逮捕，同日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）209号起诉书指控被告人鲁圣根犯危险驾驶罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员魏立群出庭支持公诉，被告人鲁圣根到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年6月20日14时许，被告人鲁圣根饮酒后驾驶苏Ｅ×××××的小型汽车行驶至沛县沛公路处时，被沛县公安局执勤民警当场查获，民警将其带至沛县中医院抽取血液。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，被告人鲁圣根静脉血液中检出乙醇成份，含量为148.2mg/100ml血。属醉酒驾驶。
另查明，被告人鲁圣根在值班律师张浩的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的拘役一到二个月，并处罚金人民币一千元的量刑意见予以认可。庭审中，经核实，被告人鲁圣根表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人鲁圣根在开庭审理过程中亦无异议，并有案发经过、查获经过、到案经过，户籍证明及照片，酒精呼吸检查笔录及结果，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录，血样提取登记表，徐公交物（毒物）字[2019]1193号鉴定事项确认书、检验报告，驾驶证、行车证复印件，驾驶人、车辆信息查询结果单，公安交通管理行政处罚决定书，视听资料说明书及光盘，徐公交决字[2019]第320300290010266公安交通管理行政处罚决定书，认罪认罚具结书，证人甄某、王某的证言，被告人鲁圣根的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人鲁圣根到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，认罪认罚，具有从轻处罚情节。该量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人鲁圣根违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人鲁圣根犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人鲁圣根犯危险驾驶罪，依法应当判处拘役，并处罚金。鉴于其系坦白，认罪认罚，本院决定对其从轻处罚。根据被告人鲁圣根的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人鲁圣根犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月17日起至2020年2月16日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈兆霞
二〇二〇年一月十七日
书记员　　魏　源
