江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初34号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人黎杰，男，1985年1月14日生，汉族，初中文化，住浙江省宁波市，户籍所在地江苏省沭阳县。2009年1月因犯盗窃罪被安徽省淮北市相山区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币九千元；2010年8月4日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元，2011年5月10日刑满释放。2015年11月13日因犯开设赌场罪被本院判处拘役三个月二十天，并处罚金人民币二千元。2019年9月7日因涉嫌犯开设赌场罪被刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2019）2764号起诉书指控被告人黎杰犯赌博罪向本院提起公诉。本院受理后，经审查于2020年1月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于同月9日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员宋梦醒出庭支持公诉，被告人黎杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：被告人黎杰于2015年7月期间伙同费某（另案处理），纠集赌客赵某、陆某、刘某等人，先后在江阴市华士镇华西龙希国际大酒店一棋牌室房间、江阴市华士镇某生态园一棋牌室房间、江阴市华士镇某养生会所棋牌室、江阴市华士镇某足浴店等地以陆桥麻将的形式聚众赌博6场。被告人黎杰负责抽庄风、保管庄风钱，费某负责联系赌客等，共抽得庄风款12000余元。
公诉机关认为，被告人黎杰伙同他人聚众赌博，应当以赌博罪追究其刑事责任。被告人黎杰具有累犯的从重处罚情节和认罪认罚的从宽处罚情节，建议对其判处有期徒刑八个月至十个月，并处罚金。公诉机关提交了刑事判决书等书证，证人赵某、费某、刘某、陆某、朱某等人的证言笔录，辨认笔录及照片，人口信息及刑事案件侦破经过、抓获经过等证据证实。
被告人黎杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人黎杰的违法所得为人民币12000元。
在本案审理期间，被告人黎杰的亲属代为退缴违法所得人民币12000元。
本院认为，被告人黎杰构成赌博罪，系共同犯罪。公诉机关的指控成立。被告人黎杰曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚；能当庭自愿认罪，愿意接受处罚，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第一款，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黎杰犯赌博罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月7日起至2020年5月6日止），并处罚金人民币一万二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人黎杰退缴在案的违法所得人民币12000元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　顾亚平
二〇二〇年一月九日
书记员　　蒋丽燕
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百零三条第一款以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
