江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初35号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人刘某，无业。被告人刘某曾因犯盗窃罪，于2019年6月12日被江苏省海安市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，2019年10月20日刑满释放。因本案于2019年11月25日被抓获，同年11月27日被刑事拘留，同年12月9日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕34号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2020年1月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，于2020年3月23日公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年11月25日15时许，被告人刘某至扬中市三茅街道南江村XXX号，采取溜门入室的方式进入被害人蔡某家中，窃得衣柜抽屉内的黄金戒指一枚、现金人民币1400元以及桌上钱包内现金180元。经鉴定，被盗黄金戒指价值人民币1385元。被告人刘某应承担犯罪金额共计人民币2965元。
案发后，被告人刘某能如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。被告人刘某所窃赃物已被追缴，并发还被害人。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蔡某的陈述，户籍证明，到案经过，受案登记表，扣押决定书，扣押、发还物品清单，检查笔录，称重记录，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录，检验检测报告，价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为,被告人刘某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人刘某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人刘某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人刘某系入户盗窃，可酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年11月25日起至2020年6月24日止），罚金人民币一千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱晓军
人民陪审员　　赵晓美
人民陪审员　　祝志平
二〇二〇年三月二十三日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
