浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初35号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人周梅芳，女，1964年4月9日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，务工，住江山市，户籍地江山市。因本案于2019年11月18日被取保候审。
被告人姜水才，男，1959年9月19日出生于浙江省江山市，汉族，高中文化，务工，住江山市，户籍地江山市。因本案于2019年11月18日被取保候审。
江山市人民检察院以江检二部刑诉〔2020〕24号起诉书指控被告人周梅芳、姜水才犯诈骗罪，于2020年1月16日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当日以简易程序立案后，于2020年2月3日依法转为普通程序组成合议庭审理，于2020年3月16日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员罗雄出庭支持公诉，被告人周梅芳、姜水才到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月29日，被告人周梅芳受江山市通瑞城市垃圾清运有限公司雇佣在衢州市绿色产业集聚区改造工程工地做绿化时，被树木压伤，后被工程管理人员带至江某医院住院治疗。周梅芳在明知江山市通瑞城市垃圾清运有限公司已为其支付全部医药费共36000元的情况下，伙同被告人姜水才以此次伤害为由开具虚假意外伤害证明，并骗取医保基金共人民币29043.49元。
案发后，被告人周梅芳、姜水才退出赃款29043.49元并主动投案。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读、出示了有关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人周梅芳、姜水才的行为应当以诈骗罪追究其刑事责任。二被告人主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。建议分别判处二被告人拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金3000元。
被告人周梅芳、姜水才对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年1月29日，被告人周梅芳受江山市通瑞城市垃圾清运有限公司雇佣在衢州市绿色产业集聚区改造工程工地做绿化时，被树木压伤，后被工程管理人员带至江某医院住院治疗。周梅芳在明知江山市通瑞城市垃圾清运有限公司已为其支付全部医药费共人民币36000元的情况下，伙同被告人姜水才以此次伤害为由开具虚假意外伤害证明，并骗取医保基金共人民币29043.49元。
案发后，被告人周梅芳、姜水才退出赃款人民币29043.49元并主动投案。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：受案登记表、立案决定书、归案经过、接受证据材料清单、周梅芳日记本复印件、移送案件材料、建设银行现金交款单、衢州市参保病人住院费用支付结算表、意外伤害申报单、意外伤害证明、建设银行付款凭证、笔记本复印件、衢州市社保卡复印件、前科查询记录、户籍信息、认罪认罚据具结书；证人周某1、毛某1、杨某、周某2、毛某2、刘某的证言，以及被告人周梅芳、姜水才的供述与辩解等。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人周梅芳、姜水才诈骗公私财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。周梅芳、姜水才在案发后主动投案，如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。综合二被告人的犯罪事实、性质、情节，以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周梅芳犯诈骗罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币3000元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
二、被告人姜水才犯诈骗罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币3000元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周公良
人民陪审员　　徐云峰
人民陪审员　　毛慧珍
二〇二〇年三月十六日
书　记　员　　徐　静
