江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初35号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人周建坤，男，1990年，汉族，无业，住江苏省灌南县。曾因犯寻衅滋事罪，于2010年6月30日被响水县人民法院判处有期徒刑一年六个月；因吸毒行为，分别于2014年11月被灌南县公安局行政拘留十五日；于2018年11月被灌南县公安局行政拘留十三日；于2019年11月3日被滨海县公安局行政拘留十五日，于2019年11月18日被滨海县公安局决定强制隔离戒毒两年。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年11月18日被刑事拘留，同年12月2日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2019］665号起诉书指控被告人周建坤犯容留他人吸毒罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本案经盐城市中级人民法院指定本院管辖，于同年1月6日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员徐运出庭支持公诉，被告人周建坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年10月3日，被告人周建坤出资人民币100元给周玲在响水县苏苑宾馆开8208房间，并提供冰毒甲基苯丙胺容留周玲、顾金萍、潘兰翔一起吸食。
被告人周建坤如实供述了其容留他人吸毒犯罪事实。
上述事实，被告人周建坤在开庭审理过程中无异议，并有证人周玲、顾金萍、潘兰翔、席海罗、李修金等人的证言，滨海县公安局出具和制作的常住人口信息登记表、发破案经过、辨认笔录，前科材料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人周建坤违反社会的正常管理秩序，为他人吸毒提供场所，容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人周建坤犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人周建坤归案后，如实供述其犯罪事实，系坦白，并认罪认罚，可以从轻处罚。
为打击毒品犯罪，维护国家对毒品的管理制度，保护公民的健康权利，依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人周建坤犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月十八日起至二○二○年七月十七日止。罚金自判决生效之日起一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审 判 员　　许　连
二〇二〇年一月十七日
法官助理　　陈　超
书 记 员　　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
