江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初35号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人孟祥一，无业。2014年6月10日因犯盗窃罪被判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元。因本案于2016年9月27日被刑事拘留，2016年10月27日被取保候审，2018年10月19日被刑事拘留，次月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]19号起诉书指控被告人孟祥一犯盗窃罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员吴若曦出庭支持公诉，被告人孟祥一到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年10月25日上午8时许，被告人孟祥一在镇江市京口区颐和家园怡景苑某幢某室镇江某网络科技有限公司员工宿舍内，趁被害人王某不备，窃得苹果iphone6手机1部，价值人民币3560元。
2016年9月27日，被告人孟祥一被公安机关抓获，后取保候审期间，被告人孟祥一脱逃，2018年10月19日，被告人孟祥一再次被公安机关抓获。
另查明，被告人孟祥一自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人孟祥一判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金。
上述事实，被告人孟祥一在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某的陈述，辨认笔录，价格认定意见书，发票，认罪认罚具结书，刑事判决书，抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟祥一以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人孟祥一如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孟祥一自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。公诉机关指控的罪名正确、量刑建议适当，应予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人孟祥一犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，共折抵31日。刑期自2018年10月19日起至2019年4月17日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人孟祥一退赔人民币3560元并发还被害人王某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年三月四日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
