江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初35号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人张某，无业。被告人张某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月1日被刑事拘留，同月5日变更为取保候审。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2019）9号起诉书指控被告人张某犯交通肇事罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月1日13时40分许，被告人张某驾驶鲁Ｐ×××××-鲁Ｐ×××××（挂）重型半挂货车，沿苏235省道由南向北行驶至18KM+500M处，与同向李茂荣驾驶的电动三轮车相撞，李茂荣经抢救无效于当日死亡。案发后，被告人张某报警，并在现场等候处理，后如实供述了全部犯罪事实。经鉴定，李茂荣符合交通事故致颅脑损伤死亡。涟水县公安局交通警察大队认定，被告人张某负该起事故全部责任。
另查明，本案在侦查阶段，被告人张某与被害人亲属就民事赔偿问题达成协议，被告人张某已按协议履行义务，其犯罪行为已取得被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某证言、涟水县公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书、涟水县公安局物证鉴定室出具的鉴定书、江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、发破案经过、协议书、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某在道路上违法驾驶机动车辆，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人张某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人张某犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人张某已就民事赔偿事宜与被害人亲属达成协议，其犯罪行为已取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人张某对指控的犯罪事实和证据没有异议，自愿认罪认罚，依法可从宽处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以支持。故依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈建
二〇一九年一月二十四日
法官助理李静
书记员黄双双
