苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0506刑初35号
公诉机关：苏州市吴中区人民检察院。
起诉书文号：吴检诉刑诉〔2017〕1260号。
受理日期：2018年1月2日。指控罪名：盗窃。
适用程序：简易、独任审判、公开开庭。
出庭公诉人：检察员赵可。
被告人：沈海豹，男，1982年6月16日出生于江苏省淮安市，汉族，初中文化，苏州市亮丽安安全防护用品有限公司员工，住江苏省淮安市楚州区。因本案于2017年9月30日被取保候审。
公诉机关指控，被告人沈海豹于2017年9月30日2时许，至苏州市亮丽安安全防护用品有限公司宿舍楼三楼333宿舍，窃得被害人王某的OPPOR9SPlus手机、侯某的OPPOR7S手机各一部，财物合计价值人民币2969元。被告人沈海豹归案后如实供述了以上事实。破案后，公安机关追缴了上述赃物手机并已分别发还给被害人王某、侯某，被告人沈海豹也取得二被害人的谅解。公诉机关为证明该指控，提供了书证、被害人陈述、证人证言、鉴定意见等证据。
被告人沈海豹对公诉机关指控的事实、罪名及提供的证据均无异议，并向本院预交了罚金保证金人民币2000元。
本院认为，被告人沈海豹以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人沈海豹犯盗窃罪的罪名成立，予以支持。被告人沈海豹有坦白情节，且认罪认罚，可以从轻处罚。被告人沈海豹取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条之规定，判决如下：
被告人沈海豹犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑八个月，并处罚金人民币二千元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张寅
二〇一八年一月十八日
法官助理张宝轩
书记员马捷
