江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏13刑终35号
原公诉机关宿迁市宿城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王浩，男，1983年8月1日出生于江苏省睢宁县，住江苏省徐州市睢宁县。曾因犯盗窃罪，于2009年1月7日被江苏省睢宁县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万元；于2016年11月10日被该院判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币四千元；于2018年3月28日被该院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；于2019年7月17日被江苏省睢宁县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。曾因犯盗窃罪、诈骗罪，于2012年7月15日被江苏省睢宁县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币七千元，2014年3月17日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月25日被刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
宿迁市宿城区人民法院审理宿迁市宿城区人民检察院起诉指控原审被告人王浩犯盗窃罪一案，于2019年12月24日作出（2019）苏1302刑初955号刑事判决。原审被告人王浩不服一审判决，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭进行了审理。本院经过阅卷，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
宿迁市宿城区人民法院判决认定，2015年11月2日14时许，被告人王浩至宿迁市经济技术开发区义乌商贸城一街庄红酒业店内，趁被害人庄某熟睡之际，盗窃其金色苹果6手机1部。经鉴定，被盗手机价值人民币4084元。被告人王浩于2019年11月25日被公安机关抓获，后如实供述自己的犯罪事实。
原审法院认定上述事实有经庭审举证、质证的被告人供述、被害人陈述等有关证据证实。上诉人王浩在原审庭审中对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议无异议。
宿迁市宿城区人民法院判决认为，被告人王浩犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人王浩归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王浩自愿认罪认罚，可以从宽处罚。被告人王浩曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王浩有盗窃前科，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以盗窃罪判处被告人王浩有期徒刑六个月十天，并处罚金人民币四千元；责令被告人王浩退赔被害人庄某人民币4084元。
上诉人王浩提出的主要上诉理由为：原审法院量刑过重。
经审理查明，原判认定本案的事实清楚，证据确实、充分。原判认定本案事实的证据均已在原审庭审中出示、质证，证据之间能够相互印证，本院对原审判决书所列证据的来源及效力予以确认。二审期间，上诉人王浩没有提供新的证据。对原判认定事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人王浩秘密窃取他人财物，数额较大，已构成盗窃罪。上诉人王浩归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。上诉人王浩自愿认罪认罚，可以从宽处罚。上诉人王浩曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。上诉人王浩有盗窃前科，酌情从重处罚。上诉王浩提出原审法院对其量刑偏重，经查，原审法院依据上诉人王浩的犯罪数额以及其他有关的量刑情节对上诉人王浩所作出的量刑适当，符合法律规定，且上诉人王浩在原审庭审中认罪认罚，故本院对上诉人王浩所提该上诉理由，不予支持。综上，原审判决认定本案的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，应予以维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　孙　泳
审 判 员　　季　艳
审 判 员　　张成飞
二〇二〇年三月二日
法官助理　　李　静
书 记 员　　宋　洁
