江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0481刑初35号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人王立彪，男，1969年4月11日生，汉族，安徽省临泉县人，文盲，无业，住临泉县。曾因犯盗窃罪，分别于2005年11月被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元；于2007年11月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；于2008年11月被本院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金一千五百元；于2016年8月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；于2017年1月被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；于2018年4月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；于2019年3月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；于2019年6月被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元，2019年11月8日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月9日被刑事拘留，后经本院决定，于2020年1月7日被逮捕。现羁押于本市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]5号起诉书指控被告人王立彪犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉。被告人王立彪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年11月至12月期间，被告人王立彪在溧阳市范围内，采取趁机等手段盗窃作案2次，窃得电瓶车1辆，三轮电瓶车电瓶4只，赃物合计价值人民币1681元。具体事实分述如下：
1、2019年11月21日凌晨4时许，被告人王立彪在本市埭头镇鲜鲜面馆后门处，窃得被害人彭某的二轮电瓶车1辆(价值人民币817元)，后销赃得款人民币150元。
2、2019年12月8日上午11时许，被告人王立彪在本市埭头菜场西面围墙处，窃得被害人尹某三轮电瓶车的超威牌电瓶4只(价值人民币864元)，后销赃得款人民币100元。
被告人王立彪归案后，如实供述上述犯罪事实。公安机关从被告人王立彪处扣押人民币450元，发还给被害人彭某人民币220元，发还给被害人尹某人民币230元。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人王立彪的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人王立彪归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王立彪自愿认罪认罚，可以从宽处理。并书面建议判处被告人王立彪拘役四个月至六个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人王立彪对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
上述犯罪事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证后予以确认的被害人彭某、尹某的陈述，证人史某的证言，辨认笔录及照片，扣押、发还清单，溧阳市价格认证中心文件，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人王立彪对上述事实亦供认不讳，足以认定。被告人王立彪的前科情况有本院（2019）苏0481刑初77号、（2019）苏0481刑初287号刑事判决书及出所登记表等证据在卷佐证。
本院认为，被告人王立彪以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王立彪犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人王立彪归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王立彪自愿认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王立彪犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
二、责令被告人王立彪退赔被害人彭俊国人民币597元，退赔被害人尹秀琴人民币634元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。刑期自2019年12月9日起至2020年5月8日止。所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周兰
二〇二〇年一月九日
书记员　　谢萍
附：《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
