江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏10刑终35号
原公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王荣，男，1982年6月12日出生于上海市普陀区，汉族，中专文化，上海树神国际贸易有限公司员工，住上海市普陀区。曾因吸毒，于2012年6月8日被江苏省仪征市公安局行政拘留十日；曾因吸毒，于2019年10月26日被扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局行政拘留六日。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年9月20日被扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局刑事拘留，同年9月24日被取保候审。2019年12月23日经扬州市邗江区人民法院决定，由扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
江苏省扬州市邗江区人民法院审理江苏省扬州市邗江区人民检察院起诉指控原审被告人王荣犯容留他人吸毒罪一案，于2019年12月23日作出（2019）苏1003刑初799号刑事判决。原审被告人王荣不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷和讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原判决认定：2019年8月30日15时许，被告人王荣驾驶其所有的沪Ｃ×××××号小型轿车，从扬州市区往邗江区公道镇行驶，行驶途中容留杨某、时某、江锋在其车上吸食冰毒。当日16时许，被告人王荣驾驶上述汽车行驶至扬州市邗江区公道镇某路边，在该车内再次容留杨某、江锋吸食冰毒。案发后，被告人王荣主动投案并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人王荣在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨某、时某的证言，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局制作和出具的户籍信息、到案经过说明、辨认笔录、行政处罚决定书、车辆登记信息表、情况说明，江苏苏博检测技术有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等证据证实。
原审人民法院认为：被告人王荣容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。其曾因吸毒受过两次行政处罚，可酌情从重处罚。其犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。遂依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，以容留他人吸毒罪，判处被告人王荣有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
上诉人王荣提出的上诉理由是，其行为为整体的一次吸毒行为，一审判决刻意划分为了两次。其主动投案并如实供述自己的犯罪事实，充分认识到了自己的错误，并在判决后立刻交纳了罚金。请求从轻处罚，判处缓刑。
本院二审查明的事实与原审判决认定的事实相同。据以定案的证据，均经原审人民法院庭审质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。
本院认为，上诉人王荣容留多人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。其曾因吸毒受过行政处罚，可酌情从重处罚。其犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。关于上诉人王荣提出的上诉理由，经查，一审判决根据查明的事实客观表述了其在同一天不同时段内两次和他人在其车内吸毒的行为，该表述并无不当。原审对上诉人王荣自首等法定情节已经给予认定，根据本案犯罪的事实、情节，原审所判处的刑罚是恰当的。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人王荣提出的上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　王珠林
审判员　　居　平
审判员　　张高峰
二〇二〇年二月二十日
书记员　　孙　美
