江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初35号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王建君，男，1986年9月3日生，汉族，初中文化，无业，住安徽省利辛县。曾因犯盗窃罪，于2009年9月被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑一年；曾因犯盗窃罪，先后于2010年11月、2012年8月被上海市浦东新区人民法院分别判处有期徒刑十个月、有期徒刑一年二个月，2013年7月8日被释放；曾因犯盗窃罪，于2016年3月被上海市宝山区人民法院判处拘役六个月。因涉嫌盗窃罪，于2018年5月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月8日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人宋向锋，男，1982年4月29日生，汉族，小学文化，无业，住河南省郏县。曾因犯盗窃罪，于2007年12月被上海市虹口区人民法院判处有期徒刑六个月；曾因犯贩卖毒品罪，于2014年6月被上海市嘉定区人民法院判处有期徒刑七个月；曾因犯盗窃罪，于2016年10月被上海市嘉定区人民法院判处有期徒刑十个月，2017年5月10日被释放；曾因盗窃分别于2008年5月、2009年5月被上海市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。因涉嫌盗窃，于2018年5月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月8日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人陶传辛，男，1995年3月15日生，汉族，小学文化，无业，住安徽省利辛县。因涉嫌盗窃，于2018年5月3日被羁押，次日被刑事拘留，同年6月8日被释放，同日被取保候审。
辩护人王金其，江苏广浩律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1207号起诉书指控被告人王建君、宋向锋、陶传辛犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉。被告人王建君、宋向锋、陶传辛及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年4月22日深夜，被告人王建君、宋向锋、陶传辛经事先预谋，驾车从上海至太仓市浏河镇，后将汽车藏匿于浏河镇康庄小区C幢附近，被告人王建君在此守候接应。被告人宋向锋、陶传辛二人至东海二村小区东侧围墙边，被告人陶传辛在此守候接应。被告人宋向锋翻围墙进入东海二村1幢101室被害人胡某乙经营的茶韵烟酒商行，共窃得各类品牌香烟150条，物品共计价值人民币25770元。窃后被告人宋向锋联系王建君叫车前来接应二人，后三人回到自己车上，将被窃物品运至上海销赃。公诉机关认为，被告人王建君、宋向锋、陶传辛以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均应以盗窃追究刑事责任。在共同犯罪中，被告人王建君、宋向锋、陶传辛均系主犯。被告人王建君、宋向锋系累犯，应当从重处罚。被告人陶传辛如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人陶传辛自愿认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人王建君当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实予以否认；被告人宋向锋当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的基本事实予以认罪，但辩解起诉书指控的盗窃物品的数量及价格偏高；被告人陶传辛当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
公诉人当庭答辩认为，被告人王建君实施盗窃行为有同案犯的供述及相关证人证言证实；关于失窃物品的数量有受害人提供的进货记录、侦查实验等等，足以证实被告人盗窃的数量。
被告人陶传辛的辩护人主要提出如下辩护意见：1、被告人陶传辛如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚；2、被告人陶传辛系初犯，无前科；3、被告人陶传辛已赔偿了被害人的相关损失，并取得其谅解；4、被告人陶传辛在共同犯罪中的作用相对较轻。综上，辩护人建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年4月22日深夜，被告人王建君、宋向锋、陶传辛驾车从上海至太仓市浏河镇，次日凌晨，被告人王建君、宋向锋、陶传辛经事先预谋，将汽车藏匿于浏河镇康庄小区C幢附近，由被告人王建君在此守候接应。被告人宋向锋、陶传辛二人至东海二村小区东侧围墙边，由被告人陶传辛在此守候接应。被告人宋向锋翻围墙进入该小区，至东海二村1幢101室被害人胡某乙经营的茶韵烟酒商行，采用撬门、扳监控探头的手段入室盗窃，共窃得各类品牌香烟150条，物品共计价值人民币25770元。窃后被告人宋向锋联系王建君叫车前来接应二人，后三人回到自己车上，将被窃物品运至上海销赃。
被告人陶传辛到案后如实供述了主要犯罪事实并自愿认罪认罚。
案发后，被告人陶传辛赔偿了被害人的相关损失，并取得其谅解。
上述事实有公诉人提交的，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（一）被害人陈述
1、被害人胡某乙的陈述：证实2018年4月22日早上，他发现他开在太仓市浏河镇东海二村1幢101室的茶韵烟酒商行被偷了，他在2018年4月8日、4月13日及4月20日从烟草局进的三批香烟，一共是152条，全部被偷了，这些香烟是放在他进门口吧台下面的柜子里的，另外他在2018年3月份进的一批香烟，卖出去一部分，剩下的也被偷了，具体被偷了多少他说不清楚，这些香烟是他放在柜台后面的柜子上面的，当时这个后面柜子上还剩下一些零散拆封的香烟没有被偷，另外他还有15个玉镯被偷了，这些玉镯是他在几年前在河南老家买来玩的，每个玉镯是500元左右，还有2000元左右的现金也被偷了。他们香烟店虽然是没有销售记录的，但是因为每天大概香烟销售额在1000元左右，所以他们香烟基本上都要囤积一个月左右的香烟的，店里卖的香烟都是三月份的，四月份进的三次香烟他们还没来得及卖就被偷走了。
（二）证人证言
1、未到庭证人李某的证言：证实她老公胡某乙经营了一家茶韵烟酒商行，她在店里面帮忙收钱卖东西的，2018年4月的一天晚上，他们店里被偷了，被偷了很多香烟、2000多元现金以及15个玉手镯。被偷的香烟是存了有一个多月的，他们能确定的数量的香烟就是2018年4月8日、4月13日和4月20日三天烟草局给他们送的香烟，一共152条，因为他们之前的进的香烟还是有存货的，平时卖的香烟是之前的存货，这三天进的香烟还没有卖过。另外还有15个玉镯也被偷了，是她老公好几年前从河南老家买回来的。
2、未到庭证人胡某甲的证言：证实他是在太仓浏河开红色三轮车带客人的，大概在2018年4月的一天凌晨三点多，他开车准备回家，到了康庄小区位置的时候，路边有一个瘦瘦的男子拦着他的车，叫他带着对方到浏河派出所南边路上接个人，他就开车到了浏河派出所南边马路边上，到了那里之后是没有人的，那个男的说要到马其顿边上去买水，他就又拉着对方到了马其顿那边，但是到了那边，边上的小店关门，对方就说打电话问一下要接的人在哪里，之后就又让他带着对方到了浏河派出所南边的马路边上，到了之后有两个人在那边，当时那两个人手上是拎着两个大的包，是两个很大的花包，长大概有1米多一点。他车上的那个人就叫上他们一起上车了，让他把他们三个送到原来接第一个人的地方，他到了之后，对方就让他拐进去，里面是康庄小区，对方在里面给了他20元钱，然后就下车了。
他辨认出拦车的是被告人王建君。
（三）被告人供述和辩解
1、被告人王建君对起诉书指控的犯罪事实予以否认，其在侦查阶段供述2018年4月他和“胖子”、“小新”一起到浏河游戏机房打鱼，刚开始是“小新”叫他过来的，他们在浏河菜场对面游戏机房玩打鱼，打完鱼之后说要回去，他开车准备回去，走到一个按摩店旁边，“胖子”让他车子开进去，在小区没找到停车位，他把车子停在小区门口，“胖子”和“小新”两个人下车了，他就一直在车里等他们，后来在车里睡着了。直到“小新”打电话让他叫个车，他说开自己车行不行，“小新”说路太小，让他在路边给找辆电瓶车，他让“小新”把位置在微信上发给他，他把位置给了三轮车司机过去找“小新”，他就在小区门口等，过了几十分钟左右，三轮车司机拉着“胖子”和“小新”回来了，他当时在车上，他们回来后，他看见“胖子”和“小新”手里拿一个蛇皮袋，蛇皮袋里面装的是什么我不知道，我就上车，开车就走了。蛇皮袋里的东西后来是“胖子”处理掉的，他没有分到钱或者东西。他也无法辨认出其同案犯。
2、被告人宋向锋在侦查阶段对相关犯罪事实予以否认，辩称他们三个人在浏河的游戏机房打渔机，后来到浏河街上贴回收二手车的小广告。当时车子停在一个小区里，他和那个不知道名字的兄弟一起去贴小广告，姓王的一个人去贴小广告的。他们当晚都没有拿包，也没有坐过三轮车，也没有去别人家或者店铺串门，都是在路面或者村庄里面贴的小广告。其当庭对起诉书指控的犯罪事实予以认罪，并当庭供述销赃后曾给被告人王建君分过钱的。
他还对同案人王建君、陶传辛进行了辨认。
3、被告人陶传辛的供述：证实他是和小王还有小王的朋友胖子一起偷东西的，当天下午他和小王在一起，胖子来找他们说要去浏河找不正规的按摩，来了之后没找到，他提出回家，但是小王说还要再玩会儿，就带着他和胖子一起去了浏河镇上的一家游戏机房玩捕鱼机，之后他让小王带他回去，他们还是没带他回去，带他继续找能嫖娼的地方，没找到，到了晚上12点左右，胖子就和小王偷偷说了几句话，小王就过来找他说要去搞点东西，问他去不去，他当时也不清楚小王说的就是去偷东西，因为好奇就答应跟着他们去看看，之后小王就去开车，他们三个上车后，胖子和他说要去干违法的事情，小王开车就去了一个大院子里，到了院子里之后，他和胖子先下车，胖子去后备箱拿东西，他就跟着胖子，胖子从后备箱拿了两个大的带小滑轮的编织袋出来，折叠起来的，是空的，他和胖子在边上等小王停车，他说不想跟胖子去了，胖子就回到院子去找小王去干了，过了一会，胖子出来了，跟他说小王不去，让他跟着胖子去，他就同意了。他跟胖子在马路上拦了一辆三轮车，在浏河街上转了几圈，之后进了一个小巷子，他们就下车了，胖子就带他往小巷子里面走，走到一片小树林之后，胖子就往小树林里面钻了，当时他有些害怕，不敢往里面钻，胖子就过来拉他，他就跟着胖子钻到小树林里面去了，之后胖子带着他翻了一座围墙，然后他们就进了一个小区，胖子让他躲在小区围墙边等，他等的时候睡着了，不知道过了多久，胖子回来把他叫醒了，让他跟着走，后来胖子就带他进了一个楼道，楼道里面有个之前胖子从车子后备箱拿出来的编织袋，他问胖子里面是什么，胖子说里面都是香烟，还指着楼道对面的一幢楼说是从那边搞来的，胖子让他拿着那袋东西赶紧离开，到刚才睡觉的地方等，他在那边等了他很久胖子才过来，手里还拎着一只之前从车上拿出来的编织袋，里面也装了很多东西，另外胖子背上还背着一个双肩书包，估计是偷来的，他们爬着天然气管道就翻出了小区，然后在路边等了一会，后来胖子给小王打电话，让小王不要开他们的车子过来接，等了半个小时左右小王就过来了，当时他还问胖子偷这么多东西会不会被判刑，胖子说没事，被抓后只要死咬住不承认就行了。后来小王坐着一辆三轮车过来了，他和胖子就拎着东西上车了，车子开到他们停车的院子，他们三个人就带着东西下车了，然后一起把偷来的东西装到开来的汽车后备箱后回上海去了。具体偷到多少东西他也不清楚，只知道偷到的东西装了两个编织袋，里面都是香烟，看上去应该有五六十条，另外还偷了一个双肩包，包里还有几个手镯，是玉石材质的。东西是他们运到上海浦东高科中路那边，小王和胖子下车和一个女的交易的，那个女的把两个装了香烟的编织袋拿走了，小王他们上车后就拿了1900元现金给他，小王拿了大概2000多元，剩下的都给胖子了，他拿了其中的1500元钱还了之前欠小王的钱。手镯没有卖掉，其中一个胖子给了小王，其余的胖子拿走了。
被告人陶传辛还对同案人王建君、宋向锋及盗窃地点进行了辨认。
（四）其他证据
1、现场勘验检查工作记录及现场照片：证实案发现场情况。
2、侦查实验录像及笔录：证实被害人报案称的150条香烟可以使用两只大号编织袋装走。
3、物证鉴定意见书：证实从案发现场提取到被告人宋向锋的DNA。
4、价格鉴证意见书：证实被盗物品的价值。
5、被害人出具的收条及谅解书：证实被告人陶传辛已赔偿被害人的相关损失并取得其谅解。
6、刑事判决书、释放证明：证实被告人王建君、宋向锋的前科情况。
7、发破案经过、抓获经过：证实三被告人的到案情况。
8、户籍资料：证实被告人王建君、宋向锋、陶传辛的身份情况。
上述证据均经庭审举证、质证，均具有证明效力，本院予以确认。
关于被告人王建君提出的其未实施盗窃行为的辩解，经查，被告人宋向锋当庭所作的相关供述能与被告人陶传辛的多次供述相印证，均证实三人预谋实施盗窃及被告人王建君叫车接应、窃后共同销赃、分赃的事实，且有证人胡某甲的证言、相关辨认笔录、物证鉴定意见书等证据予以佐证，可以认定被告人王建君参与盗窃的事实，故对于被告人王建君的相关辩解，本院不予采纳。
关于被告人宋向锋提出的起诉书认定盗窃物品的数量偏多及价格偏高的辩解，经查，被害人胡某乙的陈述能与证人李某的证言相印证，且有相关送货单、侦查实验录像等证据予以佐证，而被告人宋向锋提出的相关辩解，无相关证据予以印证，故对其提出的相关辩解，本院不予采纳。
本院认为，被告人王建君、宋向锋、陶传辛共同以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人王建君、宋向锋、陶传辛均起主要作用，均系主犯。被告人王建君、宋向锋在有期徒刑刑罚执行完毕之后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人宋向锋当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人陶传辛到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人的相关损失，并取得其谅解，对此，采纳控辩双方的相应意见，予以从轻处罚和酌情从轻处罚。据此，对被告人王建君、宋向锋依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条；对被告人陶传辛依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王建君犯盗窃罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年5月3日起至2020年2月2日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人宋向锋犯盗窃罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年5月3日起至2019年12月2日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
三、被告人陶传辛犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年3月27日起至2019年11月19日止。已扣除先前被羁押的三十七天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　孙金权
人民陪审员　　杨佳琪
二〇一九年三月二十七日
书　记　员　　潘丽丽
