苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初35号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人疏罗信，男，1988年6月14日出生，汉族，初中文化，捕前无业，住安徽省枞阳县。被告人疏罗信曾因犯盗窃罪，于2009年3月24日被南京市玄武区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元，2010年12月22日刑满释放。被告人疏罗信因涉嫌盗窃犯罪，于2018年10月15日被刑事拘留，同年10月29日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1173号起诉书指控被告人疏罗信犯盗窃罪，向本院提起公诉。经公诉机关建议并征得被告人同意，本院于2019年1月4日受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月10日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员吴坚出庭支持公诉，被告人疏罗信到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年10月13日凌晨，被告人疏罗信在苏州市干将东路玄妙观新天地路口附近，趁被害人张某醉酒在该处休息之际，窃得被害人张某的三星S9+手机一部。经鉴定，赃物价值人民币2750元。
案发后，被告人疏罗信家属向被害人张某赔偿了人民币6699元。
为证实上述指控，公诉机关提供了被告人疏罗信的供述及辨认笔录，被害人张某的陈述及出具的收条，公安机关制作的监控视频截图，购买凭证、苏州市价格认定局出具的价格认定结论书，公安机关出具的发破案经过、人口信息，公安机关调取的刑事判决书、刑满释放证明书等证据，认为应当依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，以盗窃罪追究被告人疏罗信的刑事责任，被告人疏罗信归案后如实供述罪行，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定可以从轻处罚，被告人疏罗信对指控的犯罪事实愿意接受处罚，自愿签署认罪认罚具结书，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。被告人疏罗信有盗窃前科，现已对被害人作出赔偿，建议对其判处六个月以上十个月以下有期徒刑并处罚金。
被告人疏罗信对指控无异议并自愿认罪。
本院认为，公诉机关指控的事实清楚、证据确实充分，提请的量刑意见符合法律的规定；被告人疏罗信承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，本院予以确认。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人疏罗信犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2018年10月15日起至2019年4月14日止；罚金在判决生效次日起立即缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姚翊贤
二〇一九年一月十日
书记员　　蒋　晨
