江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初35号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人胡兴科，男，1981年1月1日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，农民，住江苏省东海县。因涉嫌犯买卖国家机关证件罪，于2019年8月20日被刑事拘留，8月27日被取保候审，11月20日被重新取保候审。
辩护人朱翔，江苏东方金牛律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉〔2019〕696号起诉书指控被告人胡兴科犯买卖身份证件罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员徐某出庭支持公诉，被告人胡兴科到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2019年6、7月间，被告人胡兴科从他人处购买一辆无手续的货车，因担心该车被交警部门查处，便通过手机微信联系从他人（身份信息不详）处购买了姓名为其本人的“中华人民共和国拖拉机驾驶证”一本、姓名为陈某的“中华人民共和国拖拉机行驶证”一本及“皖11／×××××”号牌一副。经查，涉案的拖拉机驾驶证、行驶证及号牌属伪造。
被告人胡兴科到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人胡兴科在庭审中均无异议，并有被告人胡兴科户籍信息、发破案及到案经过、徐州市农机安全监理所证明、安徽省泗县农机监理站证明、东海县公安局扣押决定书及扣押清单等书证；物证中华人民共和国拖拉机驾驶证及行驶证；证人穆某乙、谢某的证言；被告人胡兴科的供述和辩解；涉案车辆的牌号照片等证据证实，足以认定。
被告人胡兴科辩护人提交以下辩护意见，被告人胡兴科有坦白情节，应当从轻处罚。犯罪行为没有造成严重的危害后果，社会危害性小，系初犯、偶犯，应当酌情从轻处罚。建议适用缓刑。
本院认为，被告人胡兴科买卖居民身份证件，其行为已构成买卖身份证件罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人胡兴科犯买卖身份证件罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人胡兴科到案后均如实供犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚。被告人胡兴科认罪认罚，依法予以从宽处理。对于被告人胡兴科辩护人提出的对被告人胡兴科应当从轻处罚，建议适用缓刑的辩护意见，本院予以采纳。综上，根据被告人胡兴科的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第三款，第五十二条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人胡兴科犯买卖身份证件罪判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计。罚金款已预缴纳。）
二、对于扣押在案伪造的证件、车辆号牌，由扣押机关予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　肖汉江
二〇二〇年一月十九日
法官助理　单安冬
书 记 员　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百八十条伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。
伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
