江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初35号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人董宝清，男，1950年9月29日出生于江苏省海门市，住海门市。2009年9月21日、2010年7月13日因非法行医被海门市卫生局行政处罚。2019年1月30日因涉嫌犯非法行医罪被海门市公安局取保候审，2020年1月31日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕33号起诉书指控被告人董宝清犯非法行医罪，于2020年2月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年3月17日通过远程视频公开开庭进行了审理。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人董宝清到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人董宝清曾因非法行医于2009年9月、2010年7月先后两次被海门市卫生局行政处罚，因犯非法行医罪于2012年9月28日被海门市人民检察院决定不起诉。后被告人董宝清未取得《执业医师证书》、《医疗机构执业许可证》，继续擅自在海门市四甲镇新复居委会20组1号设置诊疗场所为病人开展诊疗活动，2018年11月8日，被海门市卫生和计划生育委员会检查人员当场查获。
归案后被告人董宝清如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关就上述指控提供了有关书证、证人证言等证据，并据此认为，被告人董宝清的行为构成了非法行医罪，应当追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人董宝清归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人董宝清对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，并表示自愿认罪认罚。
经审理查明,2009年9月、2010年7月,被告人董宝清因非法行医两次被海门市卫生局行政处罚，因犯非法行医罪于2012年9月28日被海门市人民检察院决定不起诉。后被告人董宝清在未取得《执业医师证书》、《医疗机构执业许可证》的情况下，于2018年10月起擅自在海门市四甲镇新复居委会20组1号租住房屋内设置诊疗场所,为病人开展皮肤病、关节病等的诊疗活动，同年11月8日被海门市卫生和计划生育委员会检查人员当场查获。
被告人董宝清归案后如实供述了自己的罪行；其在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
证明本案事实的证据有：海门市公安局出具的被告人户籍证明、海门市卫生局行政处罚决定书、海门市人民检察院不起诉决定书、海门市卫生和计划生育委员会涉嫌犯罪案件移送书、调查报告、现场笔录、询问笔录、现场检查照片确认单、卫生监督意见书、证据先行登记保存决定书、海门市公安局扣押决定书、扣押清单、扣押笔录等书证；未到庭证人曹某、陶某等证言笔录；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人抓获经过的情况说明等。被告人董宝清亦有相应供述在卷佐证。
上述证据均经庭审举证、质证，证据间能相互印证，能证明本案的事实，本院对证据证明的事实依法予以确认。
本院认为，被告人董宝清未取得医生执业资格非法行医，情节严重，其行为已构成非法行医罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人董宝清归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人董宝清从轻处罚。为惩治犯罪，维护国家对医疗卫生工作的管理制度，保护公共卫生安全及人民的生命健康权，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十六条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《最高人民法院〈关于审理非法行医刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第一条第（一）项、第二条第（四）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人董宝清犯非法行医罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐　德
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇二〇年三月十九日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　龚一丹
