江苏省张家港市人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初35号
公诉机关暨刑事附带民事公益诉讼起诉人张家港市人民检察院。
被告人陈某，男，1976年6月6日出生于安徽省砀山县，汉族，初中文化，个体工商户，户籍地安徽省砀山县，暂住张家港市塘桥镇。2018年11月9日因涉嫌犯生产、销售有毒、有害食品罪被取保候审。现在暂住处候审。
刑事附带民事公益诉讼被告张家港市塘桥某熟食店，经营者陈某。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2018〕1583号起诉书指控被告人陈某犯生产、销售有毒、有害食品罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。同时，张家港市人民检察院以张检刑附民公诉〔2018〕3号刑事附带民事公益诉讼起诉书对被告张家港市塘桥某熟食店提起刑事附带民事公益诉讼。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院指派检察员王付申出庭支持公诉，检察员陈俊出庭参加刑事附带民事公益诉讼，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年9月至11月8日，被告人陈某在张家港市塘桥镇经营张家港市塘桥某熟食店期间，明知在食品中添加罂粟壳违法，仍将罂粟壳添加到卤味底料中制作鸭肉类熟食，并销售给他人食用，后被当场查获。被告人陈某归案后，如实供述了上述犯罪事实，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚。公诉机关认为，被告人陈某在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，应当以生产、销售有毒、有害食品罪追究其刑事责任。被告人陈某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
刑事附带民事公益诉讼起诉人诉称：被告张家港市塘桥某熟食店经营者陈某将罂粟壳添加到卤味底料中制作鸭肉类熟食，用有毒、有害的非食品原料生产食品，并销售给他人食用，销售金额合计人民币8449.6元。其行为损害了众多不特定消费者的生命健康权，应承担相应的侵权责任。请求判令被告张家港市塘桥某熟食店及陈某在张家港市市级公开媒体上赔礼道歉，并支付销售价款的十倍赔偿金人民币84496元。
被告人陈某对起诉指控及公益诉讼请求均无异议。
经审理查明：2018年9月至11月8日，被告人陈某在张家港市塘桥镇经营张家港市塘桥某熟食店期间，明知在食品中添加罂粟壳违法，仍将罂粟壳添加到卤味底料中制作鸭肉类熟食，并销售给他人食用，销售金额合计人民币8449.6元。
2018年11月8日，张家港市公安局在该熟食店查获罂粟果2个及部分有毒、有害的鸭肉熟食制品，在被告人陈某家中查获罂粟果5个。经鉴定，查获的罂粟壳、汤料2、鸭爪中均含有吗啡、可待因、罂粟碱、蒂巴因、那可汀成分；汤料1、鸭锁骨、鸭头、鸭脖中均含有罂粟碱、那可汀成分。
被告人陈某归案后，如实供述了上述犯罪事实。
在本院审理期间，被告人陈某退出违法所得人民币8449.6元。
以上事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某、朱某、马某、闫某、何某、刘某、包某、陈某的证言、司法鉴定意见书、搜查笔录、扣押清单、相关照片、营业执照、价目表、收款记录、暂扣款专用收据、发破案经过、人口信息、被告人陈某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某在生产、销售的食品中掺入有毒、有害的非食品原料，其行为已构成生产、销售有毒、有害食品罪。鉴于被告人陈某如实供述自己的罪行、自愿认罪认罚、积极退赃、主动预缴罚金等情节，可从轻处罚。被告人陈某符合缓刑的适用条件，可宣告缓刑，同时禁止其在缓刑考验期限内从事食品生产、销售及相关活动。张家港市人民检察院指控成立。附带民事公益诉讼被告张家港市塘桥某熟食店经营者陈某违反食品安全法，生产、销售有毒、有害食品，侵害了不特定消费者的生命健康权，损害了社会公共利益，应当承担民事赔偿责任。对公益诉讼起诉人提出的诉讼请求，本院予以支持。本院为严肃法制，维护正常的市场经济秩序，保障公众的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一、二、三款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条，《中华人民共和国食品安全法》第三十四条第（一）项、第一百四十七条、第一百四十八条，《最高人民法院关于审理食品药品纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯生产、销售有毒、有害食品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
二、禁止被告人陈某在缓刑考验期内从事食品生产、销售及相关活动。
三、暂存于张家港市公安局的涉案物品，依法予以没收。
四、违法所得款人民币8449.6元，予以没收，上缴国库。
五、由被告张家港市塘桥某熟食店经营者陈某在张家港市市级公开媒体上赔礼道歉。
六、由被告张家港市塘桥某熟食店经营者陈某在本判决生效后十日内向张家港市人民检察院交付赔偿金人民币84496元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙婷婷
人民陪审员　　柳生华
人民陪审员　　赵瑾芬
二〇一九年六月六日
书　记　员　　陈　莉
