江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初36号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人丁建波，男，1977年5月15日生，汉族，高中文化，无业，住江西省铅山县。被告人丁建波因涉嫌盗窃罪，于2018年12月4日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人丁建波犯盗窃罪，于2019年1月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人丁建波判处罚金。本院于2019年1月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人丁建波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年12月13日下午，被告人丁建波在苏州市相城区元和街道阳澄湖西路万家邻里非机动车停车位，趁无人之际，窃得被害人刘某停放在该处的电动车储物格内价值人民币2673元的VIVO牌手机1部。
案发后，公安机关查获VIVO牌手机1部，并发还被害人刘某。
被告人丁建波归案后如实供述自己的罪行。
被告人丁建波在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人丁建波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人丁建波归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人丁建波认罪认罚，可从宽处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人丁建波犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
