 

黑龙江省沿江人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）黑7529刑初36号
公诉机关黑龙江省沿江人民检察院。
被告人王顺德，男，1959年7月30日出生于黑龙江省林口县，，族，小学三年文化，农民，户籍所在地黑龙江省林口县公安局莲花派出所，住林口县莲花镇。2018年12月19日因涉嫌犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪被林口林业地区公安局取保候审；2019年9月9日被沿江人民检察院取保候审；同年9月23日被本院取保候审。
黑龙江省沿江人民检察院以黑沿江检诉刑诉[2019]4号起诉书指控被告人王顺德犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，于2019年9月20日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭，实用简易程序，公开开庭审理了本案，沿江人民检察院指派检察员马吉出庭支持公诉，被告人王顺德到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月间，被告人王顺德为了获取野味，在未取得合法手续和相关部门许可的情况下，在林口林业局莲花经营所施业区76林班4经理小班内，使用自制鱼线套索非法猎捕野生动物花尾榛鸡三只、环颈雉一只。经林口林业局环境和野生动物保护局鉴定，王顺德非法猎捕杀害的三只花尾榛鸡为国家二级重点保护动物。经黑龙江华林森林资源资产评估有限公司鉴定，王顺德非法猎捕杀害的野生动物价值人民币320元。案发后，王顺德对被害单位林口林业局莲花经营所进行了赔偿。
2018年12月19日，被告人王顺德经林口林业地区公安局传唤到案。
公诉机关认为，被告人王顺德的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款，应当以非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪追究其刑事责任。王顺德到案后能如实供述犯罪事实，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。王顺德自愿认罪认罚，并签订了《认罪认罚具结书》，根据《中华人民共和国刑法诉讼法》第十五条之规定，可以从宽处理。建议判处王顺德有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金一千元。公诉机关提交了物证花尾榛鸡三只、环颈雉一只、鱼线套索一条（物证未随案移送）；书证案件来源、到案经过、现实表现、调查评估意见书、收据；证人韩某某、李某某、邓某某的证言；被告人王顺德的供述与辩解；黑龙江华林森林资源资产评估有限公司鉴定报告书、林口林业局环境和野生动植物保护局鉴定意见；林口林业地区公安局现场勘查笔录等证据证实。
被告人王顺德对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人王顺德在无任何合法手续和相关部门批准的情况下，使用自制鱼线套索非法猎捕杀害野生动物花尾榛鸡三只，已构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持。王顺德到案后，能如实供述自己的犯罪事实，并对被害单位给予赔偿，且认罪认罚，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人王顺德犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，缓刑考验期限内，依法实行社区矫正；罚金已缴纳。）
二、扣押在案的花尾榛鸡三只、环颈雉一只、鱼线套索一条，均予以没收，由扣押机关处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省林区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李红梅
审　判　员　　王春生
人民陪审员　　陈海军
二〇一九年十月十五日
书　记　员　　王　红
附本案相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十一条第一款非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。、
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条（节选）对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议。
 
