江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初36号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人吴金岚，木匠。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年10月9日被刑事拘留，同年10月17日被逮捕。2019年10月30日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）9号起诉书指控被告人吴金岚涉嫌犯交通肇事罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉，被告人吴金岚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月9日14时01分许，被告人吴金岚酒后驾驶正三轮摩托车，在丹阳市曲阿街道河阳集镇“香满楼”超市门前场地由东往西左转弯进入兴路时，撞上由南往北步行横过道路的汤某乙，造成汤某乙受伤的道路交通事故。汤某乙经医院抢救无效于同月17日死亡。经鉴定，被告人吴金岚血液中的乙醇含量为49mg/100ml，属酒后驾车；经丹阳市公安局交警大队对该事故认定，被告人吴金岚承担事故的全部责任。
公诉机关认为，被告人吴金岚违反道路交通运输管理法规洒后驾车，致一人死亡负事故全部责任，其行为已触犯刑律，应以交通肇事罪追究其刑事责任；被告人具有自首、认罪认罚、赔偿谅解从轻处罚情节，建议对被告人吴金岚判处一年以上一年六个月以下有期徒刑。公诉机关提交了户籍资料、受案登记表、案件侦破经过、监控截图、血样提取表、死亡证明书；证人汤某甲的证言，被告人吴金岚的供述与辩解；呼气酒精含量测试笔录、镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、丹阳市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图与现场照片、尸表勘验、检查笔录照片、机动车证照查询信息复印件、道路交通事故认定书；赔偿协议、收条、谅解书等证据所证实。
被告人吴金岚对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，在开庭审理中亦无异议，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，事故发生后，被告人吴金岚主动打电话报警，并在现场等候处置，归案后如实供述上述事实；被告人吴金岚就事故赔偿与被害人汤某乙近亲属达成调解协议并已履行赔偿人民币450000元，取得了谅解。
本院认为，被告人吴金岚的行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。事故发生后，被告人主动打电话报警，并在现场等候处置，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，依法可从宽处理；被告人与被害人的近亲属就该事故赔偿已达成调解协议并已履行赔偿，取得了谅解，可酌情从轻处罚并符合缓刑适用条件。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人吴金岚犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年二个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇二〇年一月十六日
书记员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限
内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
