江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初36号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人张建泉，绰号“八扁”，男，1993年1月13日生，打工，住江苏省兴化市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月14日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]850号起诉书指控被告人张建泉犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人张建泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月26日上午8时许，被告人张建泉趁兴化市九州城中城华XX酒行无人之际，窃得店内收银抽屉中的现金3200元。
为支持上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了相关证据，并据此认为，被告人张建泉的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。案发后，被告人张建泉如实供述所犯罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人张建泉对起诉指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明，2019年8月26日上午8时许，被告人张建泉趁兴化市九州城中城华XX酒行无人之际，窃得店内收银抽屉中的现金3200元。
被告人张建泉到案后如实供述所犯罪行，并已退出全部赃款。
上述事实，被告人张建泉在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某的陈述；证人张某乙的证言；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明；江苏省扬州五台山医院司法鉴定所出具的鉴定意见；兴化市公安局制作的扣押笔录、辨认笔录和照片；兴化市公安局提取的监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张建泉以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人张建泉犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。案发后，被告人张建泉如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。鉴于被告人张建泉自愿认罪、认罚，并退出全部赃款，本院决定对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张建泉犯盗窃罪，判处罚金人民币三千五百元。
（罚金限于本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　林中高
人民陪审员　　魏义胜
人民陪审员　　沙小培
二〇二〇年三月十日
书　记　员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
