江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初36号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人汪少鹏，男，1980年7月27日出生，无业，住如皋市。因犯抢劫罪、盗窃罪，于2000年2月29日被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑五年六个月；因犯盗窃罪，于2005年3月15日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千九百元；因犯盗窃罪，于2009年9月17日被江苏省如皋市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2013年7月8日被江苏省宜兴市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，于2013年12月4日刑满释放。因本案于2018年12月18日被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕33号起诉书指控被告人汪少鹏犯盗窃罪，于2019年1月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年3月7日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员蔡科臣，被告人汪少鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年11月2日6时许，被告人汪少鹏采用推门入室等手段，进入本市西来镇桐村沙门圩埭23号季某家，在二楼东房间内窃得价值计人民币4060元的黄金戒指1枚、黄金手链1根，后销赃得款3500元。
2018年11月27日下午，被告人汪少鹏采用推门入室等手段，进入本市西来镇桐村沙门圩埭23号季某家，在一楼东房间内窃得80元。
被告人汪少鹏归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人汪少鹏在开庭审理过程中无异议，且有被害人季某的陈述，证人田某、喻某的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，靖江市价格认定中心价格认定结论书，靖江市公安局物证鉴定室物证鉴定文书，现场勘查笔录、现场照片，江苏省宜兴市人民法院（2013）宜刑二初字第215号刑事判决书，江苏省句容监狱刑满释放证明书以及被告人汪少鹏的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汪少鹏以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。汪少鹏曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其入户盗窃，可酌情从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控汪少鹏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重、酌情从重、从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人汪少鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2019年7月17日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人汪少鹏退赔被害人季红波人民币四千一百四十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　频
人民陪审员　　瞿轶昆
人民陪审员　　陈国法
二〇一九年三月七日
法官　助理　　吴雷超
书　记　员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
