江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初36号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人袁某，个体户。2011年10月24日因吸毒被句容市公安局行政拘留十日，罚款人民币一千元。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月5日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）24号起诉书指控被告人袁某犯危险驾驶罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于1月22日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人袁某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月18日12时40分许，被告人袁某酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车，沿句容市天王集镇天龙路由北向南行驶至天王集镇东大街交叉路口处，被句容市公安局交通警察大队执勤民警现场查获。经鉴定，被告人袁某案发时血液中乙醇含量为89mg/100ml。被告人袁某到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人袁某的行为已构成危险驾驶罪，犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元，可以适用缓刑。
被告人袁某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人袁某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人袁某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年一月二十二日
书记员　　徐　燕
