江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初8号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人赵斯红，女，1943年5月11日出生于本市，汉族，文盲，无业，住连云港市海州区。曾因犯盗窃罪，于2018年8月22日被本院判处罚金人民币1000元。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月19日被连云港市公安局海州分局取保候审，2019年11月18日被连云港市海州区人民检察院取保候审。
指派辩护人王永刚，江苏新海连律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检刑诉[2019]786号起诉书指控被告人赵斯红犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员戴晓君出庭支持公诉，被告人赵斯红及其辩护人王永刚到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2018年10月16日1时许，被告人赵斯红至连云港市海州区新孔南路“高老庄火锅”店门前，将被害人高某放置在此的花篮32对（价值人民币2432元）盗走。
另查明，涉案花篮已被公安机关暂扣。
上述事实，被告人赵斯红在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、刑事判决书、情况说明等书证，证人张某、赵某证言，被害人高某的陈述，被告人赵斯红的供述与辩解，连云港市价格认证中心出具的价格认定结论书，辨认笔录等证据足以认定。
对于被告人赵斯红辩护人提出的赵斯红自动投案的意见，经查不属实，本院不予采纳；对于其提出的赵斯红犯罪时已满75周岁，可以从轻处罚的意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人赵斯红以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人赵斯红犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人赵斯红归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人赵斯红犯罪时已满七十五周岁，可以从轻处罚。被告人赵斯红认罪认罚，依法可以从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第十七条之一，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人赵斯红犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
（罚金于本判决生效之日起十五日内向本院一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月二十日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十七条之一已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚；过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
