江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初36号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人陆某，无业。因本案于2019年9月28日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
辩护人张子建，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]36号起诉书指控被告人陆某犯盗窃罪，于2020年1月20日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人陆某及其辩护人张子建到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月份以来，被告人陆某至扬中市三茅街道江州西路、扬子中路、广宁新村等地采取推车盗车的方式，盗窃电动自行车56辆，应承担犯罪金额共计人民币31243元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年3月份的一天，被告人陆某至扬中市明珠广场站台东侧路边，采用推车盗车的方式，窃得祝某甲的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1401元。
2.2019年3月份的一天，被告人陆某至人民医院北门西侧非机动车停车场，采用推车盗车的方式，窃得范某的电动自行车一辆。经鉴定，价值人民币1030元。
3.2019年3月份的一天，被告人陆某至江州西路2号莱克斯顿服装店东侧路边，采用推车盗车的方式，窃得蔡某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1490元。
4.2019年4月份的一天，被告人陆某至通达商厦西边停车位，采用推车盗车的方式，窃得祝某乙的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1012元。
5.2019年4月份的一天，被告人陆某至扬中市明珠广场报刊亭南侧，采用推车盗车的方式，窃得温某的电动自行车一辆。
6.2019年4月份的一天，被告人陆某至汇金广场汇捷超市门口，采用推车盗车的方式，窃得潘某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币700元。
7.2019年4月份的一天，被告人陆某至广宁社区精工楼45号楼下楼梯口旁，采用推车盗车的方式，窃得于某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币528元。
8.2019年4月份的一天，被告人陆某至广宁新村6弄2号门口，采用推车盗车的方式，窃得许某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币711元。
9.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市建宁路43号楼下，采用推车盗车的方式，窃得戴某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1037元。
10.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市广宁三村2弄5号后门口，采用推车盗车的方式，窃得陈某的电动自行车一辆。
11.2019年5月份的一天，被告人陆某至文化小区北门隆达烟酒店门口，采用推车盗车的方式，窃得蔡某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1222元。
12.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市友谊新村1弄126号，采用推车盗车的方式，窃得温某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1222元。
13.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市广宁三村5弄2号门口，采用推车盗车的方式，窃得王某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
14.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市长宁东路15号楼下，采用推车盗车的方式，窃得李某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
15.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市广宁三村7弄5号门口，采用推车盗车的方式，窃得陈某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1002元。
16.2019年5月份的一天，被告人陆某至雨润广场C座楼下公寓入口处，采用推车盗车的方式，窃得边某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币591元。
17.2019年5月份的一天，被告人陆某至扬中市广宁三村7弄6号门口，采用推车盗车的方式，窃得王某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币849元。
18.2019年5月份的一天，被告人陆某至雨润广场舒芙蕾奶茶店门口，采用推车盗车的方式，窃得付某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
19.2019年5月份的一天，被告人陆某至中央商场二期一单元过道口，采用推车盗车的方式，窃得朱某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币842元。
20.2019年5月份的一天，被告人陆某至中央商场B座三单元过道，采用推车盗车的方式，窃得朱某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
21.2019年6月份的一天，被告人陆某至通达南侧弄堂星期八茶楼门口，采用推车盗车的方式，窃得姜某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
22.2019年6月份的一天，被告人陆某至扬中市文化馆白玉兰酒店厨房门口，采用推车盗车的方式，窃得王某的电动自行车一辆。
23.2019年6月份的一天，被告人陆某至扬子中路69号门口，采用推车盗车的方式，窃得仇某的电动自行车一辆。
24.2019年6月份的一天，被告人陆某至通达商厦南门监控室门口，采用推车盗车的方式，窃得魏某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1197元。
25.2019年6月份的一天，被告人陆某至通达商厦南门门口，采用推车盗车的方式，窃得石某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
26.2019年6月份的一天，被告人陆某至金谷商城米兰站门口，采用推车盗车的方式，窃得陆某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币600元。
27.2019年6月份的一天，被告人陆某至严厨老谭酸菜鱼门口，采用推车盗车的方式，窃得季某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1360元。
28.2019年7月份的一天，被告人陆某至金谷商城69号楼下，采用推车盗车的方式，窃得贾某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
29.2019年7月份的一天，被告人陆某至通达商厦85°C蛋糕店门口，采用推车盗车的方式，窃得黄某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
30.2019年7月份的一天，被告人陆某至前进北路天玺一号售楼处东侧停车位，采用推车盗车的方式，窃得代某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1198元。
31.2019年7月份的一天，被告人陆某至雨润广场二期中庭空地，采用推车盗车的方式，窃得高某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币543元。
32.2019年7月份的一天，被告人陆某至江州西路邮政储蓄银行南边门口的西侧停车线，采用推车盗车的方式，窃得朱某的电动自行车一辆。
33.2019年8月份的一天，被告人陆某至长宁东巷17号门口，采用推车盗车的方式，窃得覃某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1009元。
34.2019年8月份的一天，被告人陆某至江州西路农商银行巷子里，采用推车盗车的方式，窃得马某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币692元。
35.2019年8月份的一天，被告人陆某至扬子中路农业银行门口非机动车停车位，采用推车盗车的方式，窃得程某的电动自行车一辆。
36.2019年8月份的一天，被告人陆某至扬中市雨润广场二单元楼道口，采用推车盗车的方式，窃得戴某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币543元。
37.2019年8月份的一天，被告人陆某至江洲西路电影院东侧小米手机店门口，采用推车盗车的方式，窃得张某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币721元。
38.2019年8月份的一天，被告人陆某至通达85°C蛋糕店南侧路边，采用推车盗车的方式，窃得葛某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币736元。
39.2019年8月份的一天，被告人陆某至江洲西路影剧院后面文明楼一单元楼梯口，采用推车盗车的方式，窃得张某的电动自行车一辆。
40.2019年8月份的一天，被告人陆某至江洲西路72号北侧车库，采用推车盗车的方式，窃得刘某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币810元。
41.2019年8月份的一天，被告人陆某至扬子中路农业银行门口停车点，采用推车盗车的方式，窃得徐某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
42.2019年8月份的一天，被告人陆某至江洲西路影剧院对面弄堂，采用推车盗车的方式，窃得姚某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币835元。
43.2019年8月份的一天，被告人陆某至扬中市广宁三村4弄9号，采用推车盗车的方式，窃得何某的电动自行车一辆。
44.2019年9月份的一天，被告人陆某至江洲西路68号二单元楼梯口，采用推车盗车的方式，窃得刘某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币646元。
45.2019年9月份的一天，被告人陆某至扬中市江洲西路农商银行后门，采用推车盗车的方式，窃得陈某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币521元。
46.2019年9月份的一天，被告人陆某至扬子中路农行公交站台旁的非机动车停车位，采用推车盗车的方式，窃得姚某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币265元。
47.2019年9月份的一天，被告人陆某至通达华康大药房南边巷子，采用推车盗车的方式，窃得鲁某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
48.2019年9月份的一天，被告人陆某至扬中市江洲西路98号楼下楼道内，采用推车盗车的方式，窃得时某的电动自行车一辆。
49.2019年9月份的一天，被告人陆某至文化北路80号二单元楼下，采用推车盗车的方式，窃得刘某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
50.2019年9月份的一天，被告人陆某至江洲西路农商银行后门车棚，采用推车盗车的方式，窃得黄某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币527元。
51.2019年9月份的一天，被告人陆某至扬子中路华康大药房门口，采用推车盗车的方式，窃得金某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币265元。
52.2019年9月份的一天，被告人陆某至前进北路建行门口路边，采用推车盗车的方式，窃得张某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币265元。
53.2019年9月份的一天，被告人陆某至扬中市江洲西路圆缘KTV门口，采用推车盗车的方式，窃得李某的电动自行车一辆。
54.2019年9月25日，被告人陆某至江州西路邮政储蓄银行门口路边停车位，采用推车盗车的方式，窃得奚某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币270元。
55.2019年9月26日，被告人陆某至文化北路80号二单元楼下，采用推车盗车的方式，窃得汪某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币1106元。
56.2019年9月27日，被告人陆某至雨润广场A座北广场，采用推车盗车的方式，窃得陈某的电动自行车一辆，经鉴定，价值人民币527元。
案发后，被告人陆某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被害人陈某的电动自行车已被追退发还。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人祝某甲、蔡某、祝某乙、于某等人的陈述，证人吴某等人证言，户籍资料，受案登记表，抓获经过，辨认笔录、照片，扣押、发还物品清单，视听资料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陆某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人陆某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人陆某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陆某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人陆某的辩护人提出的被告人陆某具有法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陆某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，罚金人民币八千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年9月28日起至2020年12月27日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人陆某未退赃人民币30446元予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　吴永根
人民陪审员　　王永和
二〇二〇年四月三日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
