江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0282刑初36号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人黄某，无业。1980年3月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年；1986年4月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年；1991年5月因偷窃被宜兴市公安局行政拘留十五日；1992年3月因犯流氓罪、惯窃罪被本院判处有期徒刑九年，剥夺政治权利一年六个月；2001年12月因寻衅滋事被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定收容劳动教养一年；2004年10月因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一千元；2009年6月因殴打他人被宜兴市公安局行政拘留十日并处罚款人民币五百元；2009年7月因猥亵他人被宜兴市公安局行政拘留十日；2011年6月29日因犯强奸罪被本院判处有期徒刑五年，2016年3月18日刑满释放。因本案于2018年11月23日被抓获，11月24日被刑事拘留，同年11月30日被宜兴市公安局决定取保候审，2019年1月15日被本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检诉刑诉（2018）1596号起诉书指控被告人黄某犯盗窃罪，于2019年1月11日向本院提起公诉，本院于1月14日受理后，依法实行独任审判，于同年1月21日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员杨建蓉出庭支持公诉。被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院起诉指控，2018年11月17日6时许，被告人黄某至宜兴市屺亭街道五星花园28号10幢楼下，乘人不备，使用事先在被害人陈某家中窃得的电动车钥匙，将陈某停在该楼下的大运牌电动车1辆窃走。经鉴定，该电动车价值人民币1495元。
2018年11月23日，被告人黄某被公安机关抓获，归案后如实供述了上述事实。在检察机关审查起诉时，被告人黄某自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述笔录及其出具的失窃电动车的收款收据、购买电动车时的吊牌信息，宜兴市价格认定中心出具的价格认定结论书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料等证据证实，并有被告人黄某的供述及其签署的认罪认罚具结书、对作案地点的辨认笔录、辨认照片相佐证，足以认定。此外，本院刑事判决书、江苏省浦口监狱狱政管理科出具的刑满释放人员通知书证实被告人黄某曾因违法、犯罪被行政、刑事处罚的情况及刑满释放的时间。
公诉机关认为，对被告人黄某的行为应当以盗窃罪追究其刑事责任，鉴于被告人黄某具有多次前科、劣迹的从重处罚的量刑情节、归案后能如实供述自己罪行的从轻处罚的量刑情节，建议对其判处二个月以上四个月以下拘役，并处罚金。
本院认为，被告人黄某曾因犯盗窃罪被判处刑罚，现又以非法占有为目的，秘密窃取公民私人所有的财物，赃物价值达人民币1495元，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。归案后，被告人黄某能如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可予以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条以及<最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》>第二条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人黄某犯盗窃罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月15日起至2019年4月6日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三日内缴纳）
二、尚未追缴的赃物折价款人民币1495元，责令被告人黄某予以退赔给被害人。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　许卫琴
二〇一九年一月二十一日
法官助理　徐　英
书 记 员　倪　臻
本案援引法律条款
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大的标准可以按照前条规定标准的50%确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
