江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初37号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人赵卫国，男，1973年10月17日出生于江苏省沭阳县，汉族，小学文化，农民，住江苏省沭阳县。曾因犯盗窃罪，于2001年1月被判处有期徒刑两年六个月，并处罚金人民币二千元；曾因寻衅滋事，于2019年2月24日被沭阳县公安局行政拘留十日。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月21日被扬州市公安局生态科技新城分局刑事拘留，同年11月27日被该局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉（2019）850号起诉书指控，2019年11月18日13时30分许，被告人赵卫国至扬州市杭集镇新华浴室东门附近，乘隙窃得被害人陈某停放于路边的众星牌电动自行车1辆。经估价鉴定，被盗电动自行车价值人民币3021元。被告人赵卫国归案后如实供述了自己的犯罪事实。公安机关依法扣押被盗电动自行车并发还被害人陈某。
公诉机关认为，被告人赵卫国的行为己构成盗窃罪，建议判处被告人赵卫国拘役二个月至四个月，可适用缓刑，并处适当罚金。
被告人赵卫国对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人赵卫国以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其曾因盗窃罪受过刑事处罚，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。综合以上量刑情节，本院决定给予其一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人赵卫国犯盗窃罪的罪名成立，所提量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
被告人赵卫国犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　徐莉
二〇二〇年一月八日
书记员　　秦云
