江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初37号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人吴庆军，男，1976年5月29日出生，汉族，文盲，无业，户籍所在地及住所均为连云港市海州区。被告人吴庆军曾因犯盗窃罪，于2015年1月8日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；又因犯盗窃罪，于2017年5月9日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币四万元；再因犯盗窃罪，于2019年6月27日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币贰仟元。现因涉嫌盗窃罪，于2019年10月16日被刑事拘留，同年11月21日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）810号起诉书指控被告人吴庆军犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人吴庆军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
1.2019年10月9日晚上，被告人吴庆军在连云港市海州区通灌北路新浦中学东门口盗窃被害人王某吉祥狮牌电动车一辆，经鉴定该车价格为人民币1731元；
2.2019年10月10日晚上，被告人吴庆军在连云港市海州区通灌北路新浦中学东门对面马路边盗窃被害人董某星月神牌电动车一辆，经鉴定该车价格为人民币707元；
3.2019年10月15日晚上，被告人吴庆军在连云海州区幸福路第二人民医院门前盗窃被害人李某电动车一辆，经鉴定该车价格为人民币438元。
另查明，扣押在案的紫色电动车一辆已由公安机关发还被害人李某。
上述事实，被告人吴庆军在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单、刑事判决书等书证；被告人吴庆军供述和辩解；被害人王某、董某、李某陈述；连云港市价格认定局出具的连价认定（2019）464号价格认定结论书；搜查笔录、辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人吴庆军以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人吴庆军犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人吴庆军曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人吴庆军归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴庆军自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十二条的规定，判决如下：
一、被告人吴庆军犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人吴庆军的刑期自2019年10月16日起至2020年4月15日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人吴庆军于本判决生效后十日内退赔被害人王绪卫、董淑贤的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月十九日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
