江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初37号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人吴某，男，1989年7月15日生，侗族，初中文化，无业，户籍所在地贵州省黔东南苗族侗族自治州从江县。2014年9月因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月；2018年9月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2019年2月27日刑满释放。因本案于2019年8月22日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年9月25日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]1433号起诉书指控被告人吴某犯盗窃罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院于同月10日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张朝出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年6月至8月期间，被告人吴某先后15次至常州市武进区礼嘉镇礼洛路48号、建东村委等地，趁无人注意之际，窃得被害人王某、吴某甲、杨某等人的手机、螺纹钢、卡车轮毂等财物，总价值人民币4643元（本案均指人民币）。案发后，被窃手机已被追缴并发还被害人。具体分述如下：
1.2019年6月左右的一天晚上，被告人吴某至常州市武进区礼嘉镇建东村委桥前14号被害人王某家中，乘无人注意之际，窃得海信手机1部。案发后，该手机已被追缴并发还被害人。
2.2019年6月至8月7日期间，被告人吴某先后8次至常州市武进区礼嘉镇礼洛路48号南侧一仓库内，趁无人注意之际，窃得被害人吴某甲放置于该仓库内的螺纹钢1490千克，价值4643元。
3.2019年8月间，被告人吴某先后2次至常州市武进区礼嘉镇建东村委刘家村42号南侧墙边，趁无人注意之际，窃得被害人杨某放置于此的卡车轮毂3只。
4.2019年8月间，被告人吴某先后4次至常州市武进区礼嘉镇建东村委羊毛田9号门口及10号门前车库内，趁无人注意之际，共计窃得被害人吴某乙、吴某丙放置于此的废硬纸板48.5千克。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吴某乙、吴某丙、王某、吴某甲、杨某等人的陈述笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、辨认笔录与照片、扣押与发还清单及常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某，以非法占有为目的，多次秘密窃取公民财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，其中一起系入户盗窃。被告人吴某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人吴某归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人吴某犯有盗窃罪，罪名成立，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月22日起至2021年2月21日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕。）
二、责令被告人吴某退还被害人吴某赃物折价款人民币4643元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年一月二十日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
