江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初37号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人朱晓阳，男，1964年3月25日出生于江苏省靖江市，住安徽省马鞍山市。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月27日被取保候审。
辩护人项琳、朱健，江苏弘泰律师事务所律师。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人朱晓阳犯危险驾驶罪，于2019年3月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院指派检察员陈成出庭支持公诉，被告人朱晓阳及其辩护人朱健到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年6月13日0时许，被告人朱晓阳饮酒后驾驶皖Ｅ×××××小型轿车，行驶至泰镇高速公路泰州大桥北收费站时，主动向民警投案自首。经鉴定，朱晓阳事发时血液中酒精含量为162.4mg/100ml。
为证实上述指控，公诉机关提交了涉案车辆照片、理化检验报告等证据。
公诉机关认为，被告人朱晓阳醉酒后在道路上驾驶机动车辆，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议判处被告人朱晓阳拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
被告人朱晓阳对指控事实、罪名、证据及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人系初犯、偶犯；2、被告人归案后能够主动如实供述自己的罪行，有悔罪表现；3、被告人有自首情节。建议对其从轻处罚。
经审理查明，2018年6月13日0时许，被告人朱晓阳饮酒后驾驶皖Ｅ×××××小型轿车，行驶至泰镇高速公路泰州大桥北收费站时，主动向民警自首。经鉴定，朱晓阳事发时血液中酒精含量为162.4mg/100ml，属于醉酒驾驶。
上述事实，有经庭审质证、确认的涉案车辆照片、人口基本信息、驾驶人及机动车信息查询结果单、证人杨某、于某等人的证言、血样提取登记表、理化检验报告、现场查处录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱晓阳醉酒后在道路上驾驶机动车辆，其行为已构成危险驾驶罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。对辩护人提出的辩护意见予以采纳。被告人朱晓阳犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；其醉酒后在高速公路上驾驶机动车，酌情对其从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人朱晓阳犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴宝春
人民陪审员　　潘　琼
人民陪审员　　刘葆久
二〇一九年六月二十六日
书　记　员　　王　泽
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
