江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初37号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人李伏福，男，1973年9月29日生，汉族，文盲或半文盲，无业，住江苏省灌云县。2006年2月22日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年六个月；2007年10月29日因犯盗窃罪被苏州市金阊区人民法院判处有期徒刑一年一个月，2008年9月25日刑满释放。2010年12月20日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九年，并处罚金人民币15000元，剥夺政治权利二年，2017年6月27日被释放。2018年10月11日因涉嫌犯盗窃罪被昆山市公安局刑事拘留（2018年10月10日被羁押），2018年10月26日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2458号起诉书指控被告人李伏福犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人李伏福到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年10月7日晚，被告人李伏福至昆山市玉山镇天环冷链物流有限公司院内，窃得被害人任某的宗申牌电动三轮1辆，价值人民币4560元。
2018年10月9日晚，被告人李伏福至昆山市玉山镇天环冷链物流有限公司院内，窃得被害人庞某的宗申牌电动三轮车1辆，价值人民币4608元。
被告人李伏福归案后如实供述了主要犯罪事实。
本院另查明，公安机关扣押了被盗的宗申牌电动三轮1辆并已发还被害人任某。
本院再查明，被告人李伏福于2010年12月20日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九年，并处罚金人民币15000元，剥夺政治权利二年，2017年6月27日被释放。
上述事实，被告人李伏福在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人庞某、任某的陈述，证人王某、徐某、成某、林某的证言，辨认笔录，搜查证，搜查笔录，扣押清单，发还清单，刑事照片，调取证据通知书，调取证据清单，发票，监控截图，价格认定结论书，研判材料，刑事判决书，刑事裁定书，释放证明书，抓获经过，发破案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李伏福以非法占有为目的，盗窃他人财物，共计价值人民币9100余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李伏福曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人李伏福归案后如实供述了主要犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人李伏福犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人李伏福犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2019年7月9日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人李伏福退赔被害人庞某的财产损失人民币四千六百零八元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月十六日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
