江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初37号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人江建峰，男，1989年10月24日出生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月22日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于同年11月21日被该局取保候审。
指定辩护人黄建蓉，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]540号起诉书指控被告人江建峰犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人江建峰及其辩护人黄建蓉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：2019年5月至8月间，被告人江建峰虚构有免费旅游名额但需要补机票差价以及缴纳景区观光费用、帮人介绍工程需要费用等为由，先后骗得被害人王某甲、王某乙、戈某等人人民币15340元。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、受案登记表、立案决定书等证据。据此认为，被告人江建峰的行为构成诈骗罪，应追究其刑事责任。被告人江建峰主动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，所骗费用已返还给被害人，请依法判处。
被告人江建峰对公诉机关指控的犯罪事实无异议，其辩护人黄建蓉提出辩护意见为，1.对公诉机关指控江建峰犯诈骗罪的定性无异议。2.被告人江建峰主动归案，如实供述自己的犯罪行为，是自首，可以从轻或者减轻；对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；已退还赃款并取得被害人谅解，未给被害人造成损失，可酌情从轻处罚。综上，请法庭对其从轻处罚。
经审理查明：
2019年5月至8月间，被告人江建峰以有免费旅游名额但需要补机票差价以及缴纳景区观光费用、帮人介绍工程需要费用等方式，先后骗得被害人王某甲、王某乙、戈某等人人民币（以下计币单位同）15340元。具体事实如下：
1.2019年5月至7月间，被告人江建峰以有免费旅游名额，补机票差价、缴纳景区观光费用等方式，骗得被害人王某甲2000元。
2.2019年6月至7月间，被告人江建峰以有免费旅游名额，补机票差价等方式，骗得被害人王某乙1400元。
3.2019年6月至7月间，被告人江建峰以有免费旅游名额，补机票差价、缴纳景区观光费用等方式，骗得被害人戈某1400元。
4.2019年6月至7月间，被告人江建峰以有免费旅游名额，补机票差价、缴纳景区观光费用等方式，骗得被害人蔡某1140元。
5.2019年7月至8月间，被告人江建峰以有工程介绍需要费用的方式，先后骗得被害人杨某9400余元。
案发后，被告人江建峰主动投案，如实供述自己的犯罪行为，所骗人民币已返还给被害人。
上述事实有下列证据证实：
1.人口基本信息；
2.受案登记表、立案决定书、到案经过、取保候审决定书；
3.扣押决定书、发还清单；
4.接受证据材料清单、转账记录；
5.谅解书；
6.被害人王某甲、王某乙、戈某、蔡某、王某丙、陈某、杨某陈述；
7.被告人江建峰供述；
8.扣押、提取笔录、工作记录；
9.视听资料等证据。
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人江建峰以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人钱财，数额较大，其行为构成诈骗罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人江建峰犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
案发后，被告人江建峰主动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首，退出了所骗财物，且愿意接受处罚，依法对其从轻处罚，对其辩护人黄建蓉就此提出的辩护意见，本院予以采纳。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人江建峰犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张爱武
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇二〇年三月二十七日
书　记　员　　张为伟
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
