江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初37号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人王玉华，男，1964年4月27日生，打工，住兴化市。曾因犯盗窃罪，于2016年6月23日被高邮市人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元；因犯盗窃罪，于2019年8月27日被兴化市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4500元，2019年11月19日释放。又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月11日被兴化市公安局刑事拘留，同月16日被该局决定取保候审。经本院决定，于2020年1月16日交由兴化市公安局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]837号起诉书指控被告人王玉华犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员苏莉出庭支持公诉。被告人王玉华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王玉华于2019年11月27日12时许，在兴化市板桥西路与丰收路交叉路口的兴化农村商业银行板桥支行门口窃走被害人吴某停放于此处的新蕾牌电瓶车1辆。经鉴定该车价值人民币1250元。
被告人王玉华到案后如实供述自已的犯罪事实，所窃电瓶车已被公安机在扣押后发还被害人。
上述事实，被告人王玉华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吴某的陈述；证人刘某、王某乙的证言;书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明、发还清单；兴化市公安局制作的物证照片；兴化市公安局制作的辨认笔录、搜查笔录、现场勘查笔录、现场图和现场照片；兴化市价格认定中心出具的鉴定意见等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据有：江苏省兴化市人民法院（2019）苏1281初字541号刑事判决书。
本院认为，被告人王玉华以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人王玉华犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。被告人王玉华有前科，酌情从重处罚。案发后，被告人王玉华如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。所窃赃物被追回，可酌情从轻处罚。被告人王玉华自愿认罪、认罚，可以依法从宽处理。综上，本院决定对被告人王玉华从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王玉华犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年4月9日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　林中高
二〇二〇年一月十六日
书记员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
