江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初37号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人秦江，男，1999年8月25日出生于贵州省毕节市，汉族，小学四年级文化，住贵州省毕节市。2017年10月24日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月31日变更为取保候审。2018年2月2日经本院决定，同月5日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕36号起诉书指控被告人秦江犯盗窃罪，于2018年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月5日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人秦江到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月19日1时许，被告人秦江至海门市海门街道翠湖天地小区59幢301室，攀水管后翻窗入室，窃得人民币2764元、苹果6S手机1部（价值人民币1910元）。
另经审理查明，案发后,被告人秦江已退出全部赃款和赃物折价款,并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人秦江对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人秦江以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人秦江在庭审中自愿认罪,并已退出赃款及赃物折价款，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，判决如下：
被告人秦江犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年二月五日起至二○一八年六月二十六日止，原刑事拘留八日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月五日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
