江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初37号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人胡春刚，男，1986年8月22日生，汉族，小学文化，无业，住江苏省灌云县。被告人胡春刚因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月5日被刑事拘留，2019年1月4日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人胡春刚犯盗窃罪，于2019年1月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人胡春刚判处拘役二个月至三个月，可以适用缓刑，并处罚金。本院于2019年1月23日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人胡春刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年11月初至12月3日期间，被告人胡春刚至苏州市相城区生态园酒鬼批发部仓库盗窃作案5次，窃得财物合计价值人民币2156元。具体分述如下：
1、2018年11月7日、2018年11月28日，被告人胡春刚两次至苏州市相城区生态园酒鬼批发部仓库，盗窃仓库内现金人民币1100元。
2、2018年11月17日，被告人胡春刚至苏州市相城区生态园酒鬼批发部仓库，盗窃仓库内价值人民币350元的芙蓉王(蓝)香烟1条、价值人民币62元的沙洲优黄三年陈1箱8瓶。
3、2018年11月30日，被告人胡春刚至苏州市相城区生态园酒鬼批发部仓库，盗窃仓库内价值人民币44元的红杉树(软五星)2包。
4、2018年12月3日，被告人胡春刚至苏州市相城区生态园酒鬼批发部仓库，盗窃仓库内现金人民币600元。
被告人胡春刚归案后如实供述自己的罪行。
案发后，被告人胡春刚赔偿被害人损失人民币2万元，取得被害人谅解。
被告人胡春刚在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人胡春刚以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人胡春刚归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人胡春刚认罪认罚，可从宽处罚；被告人胡春刚赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人胡春刚多次盗窃，酌情从重处罚。根据本案情节及被告人认罪、悔罪态度，可以对其适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡春刚犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
