江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初37号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人鞠明根，男，1966年11月24日出生，木工，住泰兴市。2019年1月8日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月15日被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞30号起诉书指控被告人鞠明根犯盗窃罪，于2019年3月27日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉。被告人鞠明根到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年12月10日22:30左右，被告人鞠明根在泰州市高港区口岸街道龙锦华庭南门的滨江水果店门前，乘无人之机，窃得被害人封某的黑色新日牌电动自行车l辆。经鉴定，该车价值人民币2670元。
被告人鞠明根于2019年l月7日被抓获归案后如实供述自己的罪行;公安机关依法追回赃物并发还给被害人。诉讼中，被告人鞠明根向本院预缴财产刑保证金人民币3000元，并表示愿意用取保候审保证金冲抵剩余罚金。
上述事实，被告人鞠明根在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局拍摄的被盗车辆的照片等物证，调取的人口基本信息等书证，被害人封某的陈述，公安机关制作的现场勘验、辨认等笔录、拍摄的现场照片，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，被告人鞠明根的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鞠明根以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人鞠明根犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人鞠明根归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其退出赃物、预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人鞠明根犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元。
（罚金已缴纳人民币三千元，余款人民币二千元以取保候审保证金冲抵。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一九年四月四日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
