江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏01刑终38号
原公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）于冬馨，女，1989年4月29日生，中融佰诚投资管理有限公司员工，住南京市鼓楼区。2007年8月因吸毒被行政拘留十日，罚款人民币二百元；2011年8月因吸毒被罚款人民币五百元、责令其接受社区戒毒三年；2012年4月因吸毒被行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年；2016年3月因吸毒被行政拘留十二日并强制隔离戒毒二年。2018年11月13日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审，同年12月12日被逮捕，现羁押于南京市看守所。
法律帮助律师秦静静，南京市法律援助中心律师。
南京市鼓楼区人民法院适用速裁程序审理南京市鼓楼区人民检察院指控被告人于冬馨犯盗窃罪一案，于2018年12月12日作出（2018）苏0106刑初860号刑事判决。被告人于冬馨不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，听取检察机关、法律帮助律师的意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审公诉机关指控，2018年11月4日16时许，被告人于冬馨至南京市鼓楼区钟阜路1号南京市第二医院就医时，见被害人沈某将iPhone7Plus手机及一瓶饮料放在导医台上，便将自己病人登记表覆盖在沈某手机上进行填写，致使沈某在离开导医台时未能发现自己的手机，只拿走台面上的饮料。于冬馨见状，便暂时离开导医台，此后一直观察导医台动态，待导医台无人之际，便迅速窃取该手机，至南京市玄武区丹凤街越时空118柜台“颖子手机”店，用窃得的手机与店主置换了一部iphone6S手机供自己使用。
2018年11月13日，被告人于冬馨在南京市秦淮区龙台大厦903室被公安机关抓获，其归案后如实供述了上述盗窃事实。被盗手机被公安机关依法扣押并发还被害人。经认证，被盗iphone7Plus手机价值人民币2170元。
原审公诉机关认为，被告人于冬馨具有坦白、认罪认罚的从宽情节、多次吸毒劣迹的酌定从重情节，建议对被告人于冬馨判处拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元。被告人于冬馨对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在一审开庭审理过程中亦无异议。
原审判决认为，原审公诉机关指控被告人于冬馨犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，以盗窃罪判处于冬馨拘役三个月，罚金人民币四千元。扣押在公安机关的违法所得iphone6S手机一部，予以没收，上缴国库。
上诉人于冬馨提出，原审判决量刑过重。
江苏省南京市人民检察院认为，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法，建议不开庭审理，依法驳回上诉，维持原判。
经审理查明，原审判决认定上诉人于冬馨犯盗窃罪事实清楚，证据确实、充分。上诉人于冬馨在本院审理期间，未提供新的证据，本院对原审判决认定的事实和经庭审举证、质证的证据予以确认。
本院认为，上诉人（原审被告人）于冬馨以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。关于上诉人提出原审判决量刑过重的上诉理由，经查，上诉人于冬馨在医院实施盗窃，情节恶劣，原审判决根据其盗窃数额及坦白、认罪认罚等情节判罚，量刑在法定幅度范围内，并无不当。该上诉理由不能成立，本院不予采纳。江苏省南京市人民检察院的意见成立，本院予以采纳。原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　邓　玲
审判员　汪　波
审判员　刘明世
二〇一九年二月二十日
书记员　孟鑫鑫
