江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初38号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人倪中权，男，1965年4月6日生，农民，住兴化市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月21日被兴化市公安局刑事拘留，次日被该局决定取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]834号起诉书指控被告人倪中权犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员苏莉出庭支持公诉。被告人倪中权到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人倪中权于2019年9月20日至9月26日期间，先后3次至姚某农庄屋内、兴化市长安北路北水关菜场对面、姚某在建房屋外实施盗窃。分述如下：
1.被告人倪中权于2019年9月20日下午4时许，至兴化市枫林农庄姚某屋内，窃走斟贵建国70周年纪念白酒4箱、茅台镇原浆酒4箱、领匠原浆酒1箱、贵州陈酿酒1箱、白金原浆酒2箱以及咸肉数斤。
2.被告人倪中权于2019年9月24日下午4时许，在兴化市长安北路北水关菜场对面，窃走路面施工用的护栏7个、安全指示牌4只，被工人发现后追回。
3.被告人倪中权于2019年9月26日左右一天上午10时许，至兴化市枫林农庄姚某在建屋外，锯断2根空调管并锯走外墙空调管1米多长后卖给废品收购站，致使姚某花费人民币1700元更换空调管。被告人倪中权妻子事后赔偿姚某人民币200元。
被告人倪中权到案后如实供述自已的犯罪事实，所窃物品被扣押后发还被害人。
上述事实，被告人倪中权在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人姚某、王某的陈述；证人崔某某某、朱某、邹某等人的证言；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明、扣押与发还清单；兴化市公安局制作的物证照片；兴化市价格认定中心出具的价格认定不予受理通知书、江苏省扬州五台山医院司法鉴定所出具的鉴定意见；兴化市公安局制作的辨认笔录、扣押笔录、搜查笔录、现场勘查笔录、现场图、现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人倪中权以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人倪中权犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。案发后，被告人倪中权如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。所窃物品被扣押后发还被害人。鉴于被告人倪中权自愿认罪认罚且所窃物品被扣押后发还被害人，本院决定对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人倪中权犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元。
（罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　林中高
二〇二〇年一月十六日
书记员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
