 
黑龙江省沿江人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）黑7529刑初38号
公诉机关黑龙江省沿江人民检察院。
被告人吕福仁，男，1975年9月10日出生，汉族，初中一年级文化，无职业，户籍所在地黑龙江省林口县公安局刁翎镇派出所，捕前住黑龙江省林口县刁翎镇永安村。2018年4月3日因犯非法经营罪被林口县人民法院判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。2019年5月9日因涉嫌犯非法经营罪被黑龙江省方正林业地区公安局刑事拘留，同年6月6日经黑龙江省沿江人民检察院批准逮捕，现羁押于方正林业地区看守所。
辩护人柳继忠，黑龙江龙电律师事务所律师。
被告人吕福贵，男，1973年2月21日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地黑龙江省林口县公安局刁翎镇派出所，捕前住黑龙江省林口县刁翎镇永安村。2018年4月3日因犯非法经营罪被林口县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币二千元。2019年5月25日因涉嫌犯非法经营罪被黑龙江省方正林业地区公安局刑事拘留，同年6月13日经黑龙江省沿江人民检察院批准逮捕，现羁押于方正林业地区看守所。
辩护人刘长远，黑龙江超悦律师事务所律师。
被告人刘风忠，男，1975年10月18日出生，汉族，小学文化，无职业，户籍所在地黑龙江省依兰县达连河镇派出所，捕前住黑龙江省依兰县达连河镇园艺屯。2019年5月11日因涉嫌犯非法经营罪被黑龙江省方正林业地区公安局刑事拘留，同年6月13日经黑龙江省沿江人民检察院批准逮捕，现羁押于方正林业地区看守所。
辩护人吴迪，黑龙江吴迪律师事务所律师。
黑龙江省沿江人民检察院以黑方林检诉刑诉[2019]11号起诉书指控被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠犯非法经营罪，于2019年10月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。黑龙江省沿江人民检察院指派检察员徐沈红、侯福霞出庭支持公诉，被告人吕福仁及辩护人柳继忠、被告人吕福贵及辩护人刘长远、被告人刘风忠及辩护人吴迪到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月末，被告人吕福仁租赁方正林业局五道林场原小学校址加工烟丝，被告人刘风忠在明知吕福仁加工烟丝违法的情况下，参与了加工烟丝场地建设、招募工人、制烟机器安装及加工烟丝生产等活动。同时被告人吕福贵在明知吕福仁加工烟丝违法的情况下，将制造烟丝的机器设备、烤烟叶等原材料运送到加工烟丝场地，并在吕福仁的授意下，利用五道林场场部的冷库库房挑选部分烟丝成品准备用于销售。
2018年12月18日被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠及招募的10余名工人在未取得国家烟草专卖生产企业许可的情况下，开始进行烟丝加工生产，后于12月20日下午3时许，被方正县烟草专卖局当场查获烟草制品、烟丝生产设备、燃油锅炉等，涉案总价值117543613元。
被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠分别于2019年5月8日、5月24日、5月11日被公安机关抓捕到案。被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠非法加工烟丝，情节特别严重，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法经营罪追究其刑事责任。本案系共同犯罪，被告人吕福仁系主犯，被告人吕福贵、刘风忠系从犯，依照《中华人民共和国刑法》第二十五条、第二十六条、第二十七条之规定对其处罚。被告人吕福仁、吕福贵在缓刑考验期内犯新罪，依照《中华人民共和国刑法》第七十七条之规定对其处罚。被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠认罪认罚，自愿签署认罪认罚具结书，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以对其依法从宽罚。建议判处吕福仁有期徒刑六年至七年，并处罚金人民币一万元；建议判处吕福贵有期徒刑三年至四年，并处罚金人民币五千元；建议判处刘风忠有期徒刑二年至三年，并处罚金人民币五千元。公诉机关提交了物证切丝机一台、风筛机一台、震动输送机一台、隧道式蒸汽振槽一台、立式打叶机一台、烘丝机一台、烤烟（烟叶）12687.5公斤、烤烟（烟梗）1820公斤、烟丝8900公斤、威龙牌小型货车一台、燃油锅炉一台（物证未随案移送）；书证户籍证明、到案经过、现实表现、刑事判决书、扣押决定书、辨认笔录、公安机关出具的被告人到案情况说明、社区矫正人员档案二份（复印件）、林口县法院罚金票据二张（复印件）；证人张某某、高某某等20人的证言；被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠的供述与辩解；黑龙江省方正林区价格认证中心价格认定结论书；黑龙江省方正林业地区公安局现场勘验检查工作记录等证据证实。
被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人吕福仁的辩护人柳继忠对公诉机关指控的犯罪事实、证据及量刑建议均无异议，辩称被告人吕福仁到案后能如实供述犯罪事实，认罪态度好，并自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚。
被告人吕福贵的辩护人刘长远对公诉机关指控的犯罪事实、证据及量刑建议均无异议，辩称吕福贵到案后能如实供述犯罪事实，并自愿认罪认罚，请求对其从轻处罚。
被告人刘风忠的辩护人吴迪对公诉机关指控的犯罪事实、证据及量刑均无异议，请求对其从轻处罚，建议对刘风忠适用缓刑。
公诉机关对三辩护人的辩护意见无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠违反国家规定，未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品的情况下，非法加工烟丝，情节特别严重，其行为构成非法经营罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。本案属共同犯罪，被告人吕福仁在犯罪中起主要作用，系主犯，应从重处罚。被告人吕福贵、刘风忠在犯罪中起次要作用，系从犯，对其减轻处罚。2018年4月3日被告人吕福仁因犯非法经营罪被林口县人民法院判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，数罪并罚；2018年4月3日被告人吕福贵因犯非法经营罪被林口县人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币二千元。在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，对新罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，数罪并罚。被告人吕福仁、吕福贵、刘风忠到案后如实供述犯罪事实，系坦白，对其酌情从轻处罚。吕福仁、吕福贵、刘风忠自愿认罪认罚，愿意接受处罚，对其从轻处罚。三位辩护人从轻处罚的辩护意见，予以采纳。刘风忠辩护人缓刑意见，不予以采纳。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第七十七条第一款、第六十九条、五十二条、第六十四条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
一、撤销林口县人民法院（2018）黑1025刑初21号刑事判决书中对被告人吕福仁宣告缓刑部分，执行原判拘役六个月，并处罚金人民币一千元；被告人吕福仁犯非法经营罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月8日起至2025年5月7日止；罚金已缴纳。）
二、撤销林口县人民法院（2018）黑1025刑初21号刑事判决书对被告人吕福贵宣告缓刑部分，执行原判有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；被告人吕福贵犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月24日起至2022年11月23日止。罚金已缴纳。）
三、被告人刘风忠犯非法经营罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2021年5月10日止。罚金已缴纳。）
四、涉案财物切丝机一台、风筛机一台、震动输送机一台、隧道式蒸汽振槽一台、立式打叶机一台、烘丝机一台、烤烟（烟叶）12687.5公斤、烤烟（烟梗）1820公斤、烟丝8900公斤、威龙牌小型货车一台、燃油锅炉一台，依法没收，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省林区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　王春生
审　判　员　　李红梅
人民陪审员　　陈海军
二〇一九年十一月十二日
书　记　员　　王　红
 
