江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初38号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人周志林，男，1986年3月14日生，汉族，初中文化，公司员工，住河南省社旗县。被告人周志林因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月19日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]863号起诉书指控被告人周志林犯盗窃罪，于2019年12月31日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人周志林判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。本院于2020年1月6日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员卢雨佳出庭支持公诉，被告人周志林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年8月18日晚，被告人周志林至苏州市相城区黄埭镇康阳路299号永存包装有限公司门口，窃得被害人欧某停放于该处的价值人民币1733元的电动自行车1辆，以及放于电动自行车内的女包1只，内有现金人民币451.5元。被告人周志林窃得财物价值合计人民币2184.5元。
被告人周志林自动投案，并如实供述自己的罪行；被告人周志林自愿认罪认罚。
案发后，公安机关查获涉案电动自行车1辆、女包1只以及现金人民币451.5元，并已发还被害人欧某。
本院认为，被告人周志林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予追究刑事责任。被告人周志林自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人周志林自愿认罪认罚，可以从宽处理。根据本案情节，对被告人周志林可宣告缓刑。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周志林犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　张　嘉
二〇二〇年一月九日
书记员　朱晓芳
