江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初38号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人季度，男，1980年2月4日生，汉族，大专文化，苏州美锦汇风能源投资有限公司（以下简称“美锦码头”）物流经营部原经理，户籍所在地：江苏省张家港市，住江苏省张家港市。因涉嫌受贿，于2018年9月7日被太仓市监察委员会采取留置措施，因涉嫌非国家工作人员受贿，于2018年11月9日被太仓市人民检察院决定刑事拘留，同月16日被太仓市人民检察院院决定逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人陆琦、王庆凤，北京大成（南京）律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1236号起诉书指控被告人季度犯非国家工作人员受贿罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员潘永峰出庭支持公诉，被告人季度及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2013年7月至2017年12月，被告人季度在担任美锦码头物流经营部经理期间，利用负责港口装卸作业合同签订、码头装卸费定价、制发货物装卸作业要求、货运质量理赔等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受太仓市海润国际船舶代理有限公司法定代表人周某、个体黄沙老板徐金水、宁波中远物流有限公司副总经理唐某等人所送财物，共计人民币1236382元。公诉机关认为，被告人季度身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为应以非国家工作人员受贿罪追究刑事责任。被告人季度认罪认罚，可以从宽处理。
被告人季度当庭对太仓市人民检察院指控其犯非国家工作人员受贿罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人季度到案后积极配合调查，如实供述自己罪行，构成坦白；2、被告人季度自愿认罪认罚；3、被告人季度家属已代为退出135万元的赃款。综上，辩护人建议法庭对其从轻处罚。
公诉人当庭答辩认为，被告人季度在监察委的第一次讯问笔录中未如实供述犯罪事实，在第二份笔录中仅交代了部分犯罪事实，根据相关司法解释的规定，不应认定为坦白。
经审理查明：
1、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价、承揽绑扎业务等方面给太仓市安远船舶服务有限公司提供帮助，为其谋取利益，先后于2016年1月29日、2017年9月28日，通过妻子童花的银行账户非法收受该公司法定代表人盛某转账所送的人民币72980元、20000元，共计人民币92980元。
2、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价、起吊费收取、临时靠泊美锦码头装卸等方面给中国太仓外轮代理有限公司提供帮助，为其谋取利益，于2015年至2017年9月期间，非法收受该公司货代部经理吴某所送人民币35000元、该公司市场部副经理蒋贤刚通过现金及微信转账方式所送的人民币10000元、该公司市场部副经理钱宇通过该公司物流部副经理王禹银行转账所送的人民币14302元，共计人民币59302元。
3、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价等方面给宁波中远物流有限公司提供帮助，为其在竞标及装卸业务上谋取利益，于2018年2月初，非法收受该公司副总经理唐某所送的苏州银行卡1张，内有人民币310000元。
4、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价、业务承揽等方面给中国外运长江有限公司太仓分公司提供帮助，为其谋取利益，先后于2016年7月21日、2017年4月1日，非法收受该公司高勇银行转账所送的人民币40000元、5000元，共计人民币45000元。
5、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价、提高装卸效率、船舶进出港调度等方面给太仓市海润国际船舶代理有限公司提供帮助，为其谋取不正当利益，于2016年6月至2017年期间，多次非法收受该公司法定代表人周某从相关业务装卸费利润中计提的好处费，共计人民币439100元。
6、被告人季度利用职务上的便利，在补货、驳船靠泊等方面给江苏宝鼎船务有限公司提供帮助，为其谋取利益，于2016年底至2017年8月，先后四次非法收受该公司董事长徐豹所送的人民币共计48000元。
7、被告人季度利用职务上的便利，在黄沙船舶及时靠泊、提高装卸效率、安排堆场等方面给个体黄沙老板陈文彪、杨君辉、徐金水等人提供帮助，为其谋取利益，先后于2017年5月28日、2017年7月7日分别收受陈文彪微信转账所送的人民币2000元、10000元，于2017年6月20日收受徐金水微信转账所送的人民币10000元，于2017年5月底、6月初在太仓市港区邻里中心宾馆房间内收受陈文彪、杨君辉、徐金水所送的人民币50000元，于2017年8月在美锦码头办公楼附近的停车场收受陈文彪、杨君辉所送的人民币30000元，于2017年10月、11月分两次收受徐金水所送的人民币40000元、50000元。以上共计非法收受三人所送的人民币192000元。
8、被告人季度利用职务上的便利，在黄沙船舶及时靠泊、提高装卸效率等方面给个体黄沙老板方文亮提供帮助，为其谋取利益，于2017年9月至2017年11月，分两次非法收受方文亮所送人民币共计30000元。
9、被告人季度利用职务上的便利，在码头装卸费定价、提高装卸效率等方面给予上海昀奇国际物流有限公司提供帮助，为其谋取利益，于2017年底，非法收受该公司法定代表人周奇所送人民币20000元。
综上，被告人季度于2013年7月至2017年12月期间，利用其担任美锦码头物流经营部经理，负责港口装卸作业合同签订、码头装卸费定价、制发货物装卸作业要求、货运质量理赔等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受太仓市海润国际船舶代理有限公司法定代表人周某、个体黄沙老板徐金水、宁波中远物流有限公司副总经理唐某等人所送财物，共计人民币1236382元。
案发后，被告人季度的妻子童花退出人民币1350000元，现暂扣于本院。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人盛某、吴某、唐某、周某等多人的证言；太仓市监察委员会出具和调取的到案经过、情况说明、工商登记材料、相关任命文件、相关规章制度、微信及银行卡转账记录、银行交易明细、相关货代合同、港口作业合同、记账凭证；被告人季度供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人季度及其辩护人在开庭审理过程中均无异议。
关于被告人季度的辩护人提出其系坦白的辩护意见，经查，被告人季度于2018年9月7日到案后的第一份笔录对收受他人贿赂的事实予以否认，2018年9月8日至9月10日的三份笔录仅供述部分少量犯罪事实，之后才陆续交代相关犯罪事实，故不能认定为坦白。因此，对辩护人的相关辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人季度身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额巨大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关指控被告人季度犯非国家工作人员受贿罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人季度自愿认罪认罚，且已退出相关受贿赃款，对此，采纳控辩双方的相应意见，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人季度犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年，并处没收财产人民币五十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月7日起至2023年9月6日止）。
二、暂扣于本院的人民币1350000元，其中，人民币1236382元抵作受贿赃款，上缴国库；剩余人民币113618元抵作没收财产款，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　川
审　判　员　　张朋朋
人民陪审员　　徐敏宇
二〇一九年四月十日
书　记　员　　潘丽丽
