江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1204刑初38号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人李秋平，男，1976年10月17日生，泰州市姜堰区某镇人民政府驾驶员，住泰州市姜堰区。被告人李秋平因赌博，于2007年6月13日被原姜堰市公安局罚款人民币五百元。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年10月31日被刑事拘留，同年12月5日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2020]28号起诉书指控被告人李秋平犯诈骗罪，于2020年3月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员沐杰出庭支持公诉，被告人李秋平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人李秋平于2018年至2019年期间，以帮助泰州市姜堰区某镇人民政府采购烟酒等为由，骗得被害人胡某、张某烟酒，价值计人民币1913870元，后退还被害人胡某人民币130000元，实际骗得被害人财物价值计人民币1783870元。具体事实分述如下：
1.被告人李秋平于2018年11月4日至2019年9月7日，以帮助泰州市姜堰区某镇人民政府采购烟酒为由，在泰州市姜堰区某街道某路某号的姜堰区某酒业商行，骗取被害人胡某63箱（378瓶）39度五粮液、274箱（1644瓶）52度五粮液、5箱（30瓶）38度剑南春、10条黄金叶硬壳天叶香烟、2条软壳中华香烟，价值计人民币1658040元。后将上述烟酒转卖给韩某，得款用于日常开销或通过网络购买彩票。被告人李秋平在此期间向被害人胡某退还人民币130000元，实际骗得财物价值计人民币1528040元。
2.被告人李秋平于2019年10月9日至2019年10月29日，以帮助泰州市姜堰区某镇人民政府采购烟酒，或该镇有关企业购买烟酒为由，在泰州市姜堰区某街道某园某号楼营业房某的姜堰区某街道某百货商行内，骗取被害人张某26箱（156瓶）52度1618五粮液、3箱（18瓶）零4瓶普通52度五粮液、2箱（8瓶）42度五粮液、5箱（30瓶）39度1618五粮液、5箱（30瓶）零2瓶普通39度五粮液、2箱（8瓶）40.8度梦之蓝M3、2箱（12瓶）53度2018年飞天茅台、5条黄金叶硬壳天叶香烟、1条硬壳和天下香烟、1条黄鹤楼硬壳1916香烟，价值计人民币255830元。后将上述烟酒转卖给韩某，得款用于日常开销或通过网络购买彩票。
被告人李秋平于2019年10月31日经公安机关电话通知后主动投案，归案后如实供述自己的犯罪事实。
庭审中，被告人李秋平自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人李秋平在开庭审理过程中无异议，并有书证受案登记表、立案决定书、常住人口基本信息、账本、银行流水明细账单等；证人韩某、许某的证言；被害人胡某、张某的陈述；价格认定结论书等证据证实，足以认定。被告人李秋平原受法律处分的事实有书证公安行政处罚决定书等证实。
本院认为，被告人李秋平以非法占有为目的，虚构帮助购买烟酒的事实，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。被告人李秋平主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人李秋平曾因违法行为受法律处分，多次诈骗，均可以酌情从重处罚。综合本案的犯罪事实、情节，可以对被告人李秋平从轻处罚。公诉机关指控被告人李秋平犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第一款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人李秋平犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币四十七万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月31日起至2031年10月30日止。）
二、责令被告人李秋平退出人民币一百七十八万三千八百七十元，发还给被害人胡某一百五十二万八千零四十元，发还给被害人张某二十五万五千八百三十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　代西华
人民陪审员　　徐绕松
人民陪审员　　杜冬林
二〇二〇年四月二十八日
法官　助理　　李苗苗
书　记　员　　王　健
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》相关条文：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》相关条文：
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行尚未被司法机关发觉，仅因形迹可疑，被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案犯的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首；但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
第三条根据刑法第六十七条第一款的规定，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚；对于犯罪较轻的，可以免除处罚。具体确定从轻、减轻还是免除处罚，应当根据犯罪轻重，并考虑自首的具体情节。
