江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初38号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李长军，男，1975年10月12日生，汉族，大专文化，苏州市兴邦化学建材有限公司员工，住江苏省苏州市相城区，户籍地湖北省大冶市。被告人李长军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月9日被取保候审。
辩护人黄勤，江苏合展兆丰律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕13号起诉书指控被告人李长军犯危险驾驶罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人李长军及辩护人黄勤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月28日凌晨，被告人李长军醉酒后驾驶苏Ｅ×××××的小型普通客车行驶至苏州市相城区望亭镇问渡路、果园路路口，与曹某驾驶的苏Ｅ×××××轿车发生碰撞。被告人李长军负事故的全部责任。被告人李长军血液中酒精含量为160mg/100ml。
事故发生后，被告人李长军明知他人报警仍留在现场等候警方处理，归案后如实供述其罪行。
案发后，被告人李长军赔偿曹某损失，并取得谅解。
上述事实，被告人李长军在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书、交通事故赔偿调解协议书、谅解书，证人陈某、曹某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，道路交通事故认定书，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李长军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李长军醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。被告人李长军主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人李长军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人李长军赔偿损失并取得谅解，酌情从轻处罚。对辩护人以上述量刑情节为由，提请对被告人李长军从轻处罚的意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李长军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
