南通市通州区人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初38号
公诉机关暨附带民事公益诉讼起诉人南通市通州区人民检察院。
被告人苑全景，男，1962年6月17日生，户籍地山东省郓城县侯咽集镇二合村行政村二合村188号。因涉嫌生产、销售假药罪，于2018年7月12日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人瞿张，执业证号13206200910544877，江苏金平川律师事务所律师。
被告人周志新，男，1971年10月10日生，户籍地海门市四甲镇新复居委会二组38号。因涉嫌生产、销售假药罪，于2018年8月9日被南通市通州区公安局取保候审；经本院于2019年4月17日决定，同日南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
辩护人曹海芳，执业证号13206200711582049，江苏四维达律师事务所律师（法律援助）。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉[2019]35号起诉书指控被告人苑全景、周志新犯生产、销售假药罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。同时，南通市通州区人民检察院以被告人苑全景将假药零售给不特定消费者，在销售假药过程中有虚假宣传和隐瞒真相的欺诈行为，损害了不特定消费者的生命健康权，向本院提起附带民事公益诉讼，本院于2019年1月30日立案，并依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年4月17日公开开庭进行了合并审理。南通市通州区人民检察院指派检察员袁国明、顾艳霞、曹雪松出庭支持公诉及参加附带民事公益诉讼，被告人苑全景及其辩护人瞿张、被告人周志新及其辩护人曹海芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2017年下半年起，被告人苑全景未取得药品经营许可证，通过非正规渠道购买“无名药粉”放至被告人周志新家代为保管，并让被告人周志新在其需要时帮助送货。此后，被告人苑全景分别以纸包、胶囊等方式对药粉进行包装，并在南通市通州区、如东县、海门市等地多次向他人销售，销售金额合计人民币7320元。加上公安机关查扣尚未销售的价值人民币6833元的假药，销售金额合计人民币14153元。
为证明上述指控，公诉机关当庭提供了下列证据：1.南通市通州区公安局拍摄的涉案假药等物证照片；2.南通市通州区公安局调取的常住人口基本信息、通话清单、南通市食品药品监督管理局出具的关于“无名药粉”产品定性的说明等书证；3.证人张某甲、俞某、汤某等人的证言；4.被害人丁某甲、张某乙、顾某甲等人的陈述；5.被告人苑全景、周志新的供述和辩解；6.南通市食品药品监督检验中心出具的检验报告、南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等鉴定意见；7.南通市通州区公安局制作的搜查笔录、检查笔录、侦查实验笔录等。
公诉机关认为，被告人苑全景通过非正规渠道购进假药并包装销售，被告人周志新提供储存场所及送货帮助，两被告人的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第一百四十一条的规定，应当以生产、销售假药罪追究两被告人的刑事责任。同时要求被告人苑全景在南通市级以上公开媒体上向社会公众赔礼道歉，发出消费警示，提醒广大消费者勿使用涉案假药；支付其2018年3月至7月销售假药价款的三倍赔偿金共计人民币21960元。
被告人苑全景对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭自愿认罪，并表示愿意承担销售假药价款的三倍赔偿金以及在公开媒体上赔礼道歉等。
辩护人瞿张提出如下辩护意见：1.被告人苑全景未销售的假药应认定为犯罪未遂；2.被告人苑全景系初犯，犯罪时间较短，涉案金额较小，社会危害性较小，且当庭认罪认罚，应从轻处理。
被告人周志新对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，并自愿认罪。
辩护人曹海芳提出如下辩护意见：1.被告人周志新系限制刑事责任能力人；2.被告人周志新在本案中起次要作用，且未获利，系从犯；3.被告人周志新系初犯，到案后如实供述自己的犯罪事实。综上，应对被告人周志新从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2017年下半年起，被告人苑全景在未取得药品经营许可证的情况下，通过非正规渠道购买“无名药粉”放至被告人周志新家代为保管，并让被告人周志新在其需要时帮助送货。此后，被告人苑全景分别以纸包、胶囊等方式对药粉进行包装，并在南通市通州区、如东县、海门市等地多次向他人销售，销售金额合计人民币7320元。加上公安机关查扣的尚未销售的价值人民币6833元的假药，销售金额合计人民币14153元。具体犯罪事实如下：
1.2018年3月份的一天，被告人苑全景来到如东县止马洼桥附近，将4瓶标签为“明胶空心胶囊”的瓶装药销售给张某乙，得款人民币120元。
2.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区东社镇盘舍桥附近，将4瓶标签为“特效风湿王”的瓶装胶囊销售给唐某，得款人民币120元。
3.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区二甲镇宝云山村季某甲家中，将150袋小塑封袋包装的无名药粉销售给季某甲，得款人民币300元。
4.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州湾示范区三余镇海丰村李某丙家附近，将150袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某丙，得款人民币300元。
5.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道界北村王某乙家，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给王某乙，得款人民币100元。
6.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区二甲镇坨墩村曹某家，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给曹某，得款人民币100元。
7.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区西亭镇亭东村村委会附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某戊，得款人民币100元。
8.2018年4月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区十总镇居委会徐某家附近，将250袋小塑封袋包装的无名药粉销售给徐某，得款人民币500元。
9.2018年4、5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区二甲镇余北居季某丙家中，将10袋小塑封袋包装的无名药粉销售给季某丙，得款人民币约30元。
10.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市辖区南通农场江海镇莫愁新村京东快递公司附近，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给杨某，得款人民币200元。
11.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道界北村亿城小区附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某乙，得款人民币100元。
12.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金沙街道通州中医院附近，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给程某，得款人民币200元。
13.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区五甲镇白龙庙社区季某丁家附近，将10瓶标签为“咳喘净”的瓶装胶囊销售给季某丁，得款人民币300元。
14.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区五甲镇白龙庙社区季某丁家附近，将5瓶标签为“咳喘净”、15瓶标签为“明胶空心胶囊”的瓶装胶囊销售给季某丁，得款人民币600元。
15.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到如东县大豫镇丁某乙的烧鸡公店内，将150袋小塑封袋包装的无名药粉销售给丁某乙，得款人民币300元。
16.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到如东县大豫镇兵房，将150袋小塑封袋包装的无名药粉销售给严某，得款人民币300元。
17.2018年5月份的一天，被告人苑全景到南通市通州区金沙镇汽车客运站附近，将1千克无名药粉销售给王某丁，得款人民币400元。
18.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区西亭镇八总洋桥加油站附近，将90袋小塑封袋包装的无名药粉销售给王某甲，得款人民币200元。
19.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州湾示范区三余镇海丰村李某丙家附近，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某丙，得款人民币200元。
20.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区东社镇新桥村顾某乙家中，将5瓶标签为“明胶空心胶囊”的瓶装胶囊销售给顾某乙，得款人民币150元。
21.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道金泰佳苑小区附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某戊，得款人民币100元。
22.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区义乌城附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给季某乙,得款人民币100元。
23.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区十总镇居委会徐某家附近，将500袋小塑封袋包装的无名药粉销售给徐某，得款人民币1000元。
24.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道金欣佳苑小区附近，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给邢某，得款人民币200元。
25.2018年5月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道金泰佳苑小区附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给瞿某丙，得款人民币100元。
26.2018年6月6日，被告人苑全景来到南通市通州湾示范区三余镇海丰村李某丙家附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给李某丙，得款人民币100元。
27.2018年6月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区东社镇南通春和旅游用品公司附近，将25袋小塑封袋包装的无名药粉销售给瞿某乙，得款人民币50元。
28.2018年6月份的一天，被告人苑全景来到南通市海门市货隆镇联同村姜某乙家附近，将8瓶标签为“咳喘净”的瓶装胶囊销售给姜某乙，得款人民币240元。
29.2018年6月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区二甲镇余西居余西大桥附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给王某丙，得款人民币100元。
30.2018年6月份的一天，被告人苑全景来到南通市通州区西亭镇龙坝村菜市场附近，将50袋小塑封袋包装的无名药粉销售给张某丁，得款人民币100元。
31.2018年7月12日，被告人苑全景来到南通市通州区金新街道南山寺附近，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给张某甲，得款人民币200元。
32.2018年7月12日，被告人苑全景来到如东县止马洼桥附近，将7瓶标签为“明胶空心胶囊”的瓶装药销售给张某乙，得款人民币210元。
33.2018年7月12日，被告人苑全景来到南通市通州区西亭镇亭东村周某乙的理发店，将100袋小塑封袋包装的无名药粉销售给周某乙，得款人民币200元。
2018年7月12日，公安机关在被告人周志新家搜查到“无名药粉”11.5千克（货值金额人民币6833元，其中0.312千克用于鉴定，剩余11.188千克）及咳喘净说明书等物予以扣押，还从被告人苑全景处扣押人民币505元。案发后，公安机关从张某乙、张某甲等20人处调取尚未用完的药粉、胶囊。经鉴定，上述药粉、胶囊中检出醋酸泼尼松、布洛芬、吲哚美辛等成分。经南通市食品药品监督管理局认定，上述“无名药粉”按假药论处。
2018年7月12日，被告人苑全景、周志新被公安机关抓获归案。归案后，被告人周志新如实供述了自己的犯罪事实。
经南通市精神卫生中心司法鉴定所鉴定，被告人周志新罹患脑器质性精神障碍，具有限制刑事责任能力。
上述事实，有公诉机关当庭提供，并经过庭审质证的下列证据予以证明，被告人苑全景、周志新亦无异议：
1.物证照片：南通市通州区公安局拍摄的无名药粉、胶囊等的照片；
2.书证：
（1）南通市通州区公安局调取的被告人常住人口基本信息；
（2）南通市通州区公安局调取的通话清单；
（3）南通市食品药品监督管理局出具的关于“无名药粉”产品定性的说明；
（4）南通市通州区公安局制作的调取证据清单、接收证据材料清单；
（5）南通市通州区公安局出具的发破案经过；
3.被害人丁某甲、张某乙、顾某甲、周某乙、王某甲、唐某、杨某、季某甲、李某乙、李某丙、张某丙、顾某乙、瞿某乙、王某乙、李某丁、姜某乙、季某乙、季某丙、王某丙、曹某、丁某乙、严某、王某丁、徐某、邢某、瞿某丙、张某丁、程某、李某戊、季某丁的陈述，被害人张某乙、周某乙、王某甲、唐某、杨某、季某甲、李某乙、李某丙、顾某乙、瞿某乙、王某乙、李某戊、姜某乙、季某乙、季某丙、王某丙、曹某、丁某乙、严某、王某丁、徐某、邢某、瞿某丙、张某丁、程某、季某丁的辨认笔录；
4.未到庭证人张某甲、俞某、汤某、瞿某甲、吴某、李某甲、魏某、姜某甲的证言，证人瞿某甲、吴某、李某甲的辨认笔录；
5.鉴定意见
（1）南通市食品药品监督检验中心出具的检验报告；
（2）南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的精神疾病司法鉴定意见书；
6.搜查、侦查实验笔录
（1）南通市通州区公安局制作的搜查笔录；
（2）南通市通州区公安局制作的检查笔录；
（3）南通市通州区公安局制作的侦查实验笔录；
7.被告人苑全景、周志新的供述和辩解。
本院认为，被告人苑全景通过非正规渠道购进假药并包装销售，被告人周志新明知他人实施生产、销售假药的行为，仍提供储存场所及送货帮助，两被告人的行为均已构成生产、销售假药罪，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。关于辩护人瞿张提出的被告人苑全景未销售的假药部分属犯罪未遂的辩护意见，本院认为，被告人苑全景存放于被告人周志新处的假药，亦是其购进用于生产及日后销售给其他不特定消费者，该行为的社会危害性已客观存在，且根据最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》中的规定，生产、销售假药的金额包括所得和可得的全部违法收入，故不存在犯罪未遂的问题，依法不采纳辩护人瞿张提出的此项辩护意见。本案属共同犯罪，被告人苑全景在共同犯罪过程中起主要作用，应当按照其所组织、参与的全部犯罪进行处罚；被告人周志新在共同犯罪中起次要作用，系从犯，可以从轻或减轻处罚。被告人周志新系限制刑事责任能力人，可以从轻或减轻处罚。被告人周志新到案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人苑全景、周志新自愿认罪，均可酌情从轻处罚；依法采纳辩护人瞿张提出的被告人苑全景自愿认罪，辩护人曹海芳提出的被告人周志新系限制刑事责任能力人、从犯、有坦白情节的辩护意见。违法所得、已扣押的药品等，均应予没收。被告人苑全景的犯罪行为损害了不特定消费者的生命健康权，在被追究刑事责任时，还应承担相应的民事侵权责任，附带民事公益诉讼起诉人南通市通州区人民检察院提出的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。
综上，为严肃国法，惩罚犯罪，保障人民群众生命健康安全，维护药品市场秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百四十一条、第三十六条第一款、第十八条第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（六）、（七）项，《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》第六条第一款第（二）项、第八条第（二）项、第十二条之规定，判决如下：
一、被告人苑全景犯生产、销售假药罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月12日起至2019年10月11日止；罚金于本判决生效后一个月内缴纳）；
二、被告人周志新犯生产、销售假药罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月17日起至2019年10月16日止；罚金于本判决生效后一个月内缴纳）；
三、责令被告人苑全景退出违法所得人民币6815元，连同已扣押的人民币505元，合计人民币7320元，予以没收，上缴国库；
已扣押的作案工具：药粉、胶囊、咳喘净说明书，予以没收，由扣押机关依法处理；
四、被告人苑全景于本判决生效后三十日内在南通市级以上媒体上公开赔礼道歉，并发出消费警示，提醒广大消费者勿使用涉案假药（赔礼道歉、发出消费警示的内容需经本院审核）；
五、被告人苑全景于本判决生效后三十日内向南通市通州区人民检察院交付赔偿款人民币21960元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李振男
审　判　员　　钱　沁
审　判　员　　邰　瑢
人民陪审员　　印向阳
人民陪审员　　施　箭
人民陪审员　　王兴华
人民陪审员　　印汉平
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　吴　忧
