江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初38号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人蒋红权，男，1977年6月27日出生，汉族，无业，住建湖县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年8月16日被取保候审。
辩护人钟华东，江苏莘庄律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕19号起诉书指控被告人蒋红权犯交通肇事罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员朱朝阳出庭支持公诉，被告人蒋红权及其辩护人钟华东到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年3月25日10时55分，被告人蒋红权驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车，沿阜宁县阜城街道上海路由北向南行驶至与澳门路交叉路口处，与驾驶电动车的戴某乙发生碰撞，致戴某乙颅脑损伤于2019年3月27日死亡。经阜宁县公安局交通警察大队认定，被告人蒋红权承担本起事故的主要责任。
案发后，被告人蒋红权自动投案，并如实供述犯罪事实。赔偿被害人近亲属人民币100000元。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据，公诉机关认为，被告人蒋红权违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人蒋红权自动投案并如实供述犯罪事实，愿意接受处罚。公诉机关建议以交通肇事罪判处被告人蒋红权有期徒刑六个月至十个月，适用缓刑。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定。提请本院依法判处。
被告人蒋红权对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
被告人蒋红权的辩护人提出的辩护意见为，被告人蒋红权主动投案并如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，赔偿被害人近亲属经济损失并取得谅解，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年3月25日10时55分，被告人蒋红权驾驶苏Ｊ×××××号小型普通客车，沿阜宁县阜城街道上海路由北向南行驶至与澳门路交叉路口处，与驾驶电动车的戴某乙发生碰撞，致戴某乙颅脑损伤于2019年3月27日死亡。经阜宁县公安局交通警察大队认定，被告人蒋红权承担本起事故的主要责任。
同时查明，案发后，被告人蒋红权自动投案，如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。2019年9月5日，被告人蒋红权于交强险及商业保险赔偿份额外补偿被害人近亲属人民币100000元并取得谅解。
上述事实，被告人蒋红权在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、制作的现场勘验笔录、阜宁县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书、证人戴某甲的证言、被告人蒋红权的供述、调解协议书、谅解书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋红权违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，造成一人死亡的严重后果，负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人蒋红权犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人蒋红权主动投案并如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，系自首，依法可以从轻处罚。被告人蒋红权赔偿被害人近亲属相关经济损失并取得谅解，酌情可以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人蒋红权的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人蒋红权犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
人民陪审员　　李卫国
人民陪审员　　江红兰
二〇二〇年四月九日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
