江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏13刑终38号
原公诉机关宿迁市宿豫区人民检察院。
上诉人（原审被告人）贾哲，男，1989年3月13日出生于河北省安新县，住河北省安新县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年3月6日被取保候审，同年12月6日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
辩护人张德富、栗银银，江苏业致胜律师事务所律师。
宿迁市宿豫区人民法院审理宿迁市宿豫区人民检察院起诉指控原审被告人贾哲犯诈骗罪一案，于2019年12月6日作出(2019)苏1311刑初124号刑事判决。宣判后，原审被告人贾哲不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理本案。经过阅卷、讯问上诉人及听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定，2018年12月22日，被告人贾哲通过电话联系被害人李某谎称经营莲藕生意，并商谈从李某处购买莲藕。同年12月28日，被告人贾哲联系货车至被害人李某位于宿迁市宿豫区陆集镇的藕地拉藕，并将货款17200元通过银行ATM机转账给李某，在将转账凭证拍照发送给李某查看后将转账钱款予以撤销。经认定，被骗莲藕价值人民币17168元。
原判另查明，被告人贾哲犯罪后主动投案并如实供述自己的犯罪事实，且退赔被害人李某全部经济损失并获得谅解，认罪认罚、签字具结。
原判认定上述事实的证据有，被告人贾哲的供述，被害人李某的陈述，证人贾某、韩某的证言笔录；公安机关提取的银行交易明细、借记卡账户查询、微信截图、监控截图、户籍信息等书证；公安机关制作的发破案经过、抓获经过；价格认定结论书；当事人出具的谅解书等证据。
原审法院认为，被告人贾哲以非法占有为目的，采取虚构事实和隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人贾哲犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且退赔被害人经济损失并获得谅解，认罪认罚、签字具结，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款之规定，以诈骗罪判处原审被告人贾哲有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
上诉人贾哲提出如下上诉理由：其没有诈骗故意，只是想货物到后，确定没有问题后，再付款，不应认定为其具有犯罪行为。
上诉人贾哲及其辩护人共同提出:上诉人具有犯罪情节轻微、自首、全部退赔被害人经济损失并取得被害人谅解等从轻处罚情节，原审期间对上诉人贾哲户籍所在地基层组织和社区矫正机构所作的社区调查显示对其可以适用缓刑，请求二审法院改判对上诉人贾哲适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致，原判认定上诉人贾哲犯诈骗罪的证据均经过一审庭审举证、质证，证据均来源合法，证据之间能够相互印证，形成证据锁链，足以认定本案事实，本院予以确认。二审期间，上诉人贾哲及其辩护人均未提交新证据。
关于上诉人贾哲提出“其没有诈骗故意，只是想货物到后，确定没有问题后再付款，其行为不构成犯罪”的上诉理由，经查，上诉人贾哲在侦查阶段稳定供述的本案发生的时间、经过，通过ATM转账给他人，拍照后又撤销相关转账、对联系手机关机、拉黑被害人微信让被害人无法找到。该供述与被害人陈述，证人贾某、韩某的证言笔录，公安机关提取的银行交易明细、借记卡账户查询、微信截图、监控截图、户籍信息等书证相互印证，足以认定上诉人贾哲主观具有非法占有他人财物故意，客观上实施了隐瞒转账后又撤销转账，骗取他人财物行为，其行为构成诈骗罪。故上诉人所提该上诉理由没有事实和法律依据，本院不予采纳。
关于上诉人及其辩护人所提的“原判对上诉人贾哲量刑过重，请求对其适用缓刑”的上诉理由及辩护意见，经查，原判在量刑时综合考虑上诉人及其辩护人所提的所有从轻处罚情节，结合其在本案审理阶段涉嫌其他犯罪的客观情况，作出相关量刑并无不当。故上诉人及其辩护人所提该上诉理由及辩护意见没有事实和法律依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人贾哲以非法占有为目的，采用虚构事实和隐瞒真相的方法骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。上诉人贾哲犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且退赔被害人经济损失并获得谅解，认罪认罚、签字具结，予以从轻处罚。原判认定的事实清楚、证据确实、充分，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　孙　泳
审 判 员　　季　艳
审 判 员　　张成飞
二〇二〇年三月十三日
法官助理　　李　静
书 记 员　　宋　洁
