江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初38号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人陈立果，男，1979年10月5日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。曾因犯抢劫罪于2002年8月6日被江苏省南京市玄武区人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪于2014年7月25日被江苏省沭阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，2014年12月16日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月28日被刑事拘留，10月5日被取保候审，经本院决定于2020年1月16日被逮捕。因身体患病东海县看守所不予收押，同日本院决定对其取保候审，由东海县公安局执行。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]714号起诉书指控被告人陈立果犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员孙戊出庭支持公诉，被告人陈立果到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：2019年9月27日10时许，被告人陈立果到东海县曲阳乡皇树村，翻墙入院进入唐某家卧室，窃得唐某婆婆牛某银元三块和金色项链一条，恰唐某回家呼喊村民一起追击，陈立果逃跑途中将赃物藏匿于附近菜地中，陈立果被群众现场围堵，公安机关抓获后起获赃物后发还被害人。经文物鉴定及价格鉴定，日本明治八年银元一枚系伪品，价值人民币10元；日本大正三年真品银元一枚价值人民币550元，民国三年真品袁大头银元一枚价值人民币850元，合计价值人民币1410元。金色项链未予鉴定。
被告人陈立果到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。
上诉事实，被告人陈立果在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，指认现场笔录，被害人牛某的陈述，证人唐某、蒋某、张某的证言，东海县公安局出具的扣押、发还清单，东公物鉴（临床）字[2019]696号法医学人体损伤程度鉴定书，连云港市博物馆文物鉴定书，东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]340号价格认定意见，前科刑事判决书，释放证明、户籍证明，发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈立果以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人陈立果犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人陈立果有入户盗窃前科，酌情予以从重处罚。被告人陈立果到案后如实供述自己的罪行，且被盗物品已获追回，依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人陈立果犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，罚金款于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服从本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　焦一宁
二〇二〇年一月十六日
书记员　　姜　童
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金……
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
