江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初38号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人陈某，曾用名陈某甲乙，绰号“山水”，男，1996年6月21日出生，无业，住本市。因本案，于2017年12月31日被刑事拘留，后分别于2018年1月30日、2019年1月23日被取保候审。
辩护人仇为民、刘冬娇，江苏苏泰律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年1月30日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院经审查决定依法适用普通程序，并组成合议庭，于2019年4月12日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院指派检察员方强、检察员蔡科臣出庭支持公诉，被告人陈某及其辩护人刘冬娇均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年8月26日下午，顾某（另案处理）、刘某某（已判刑）及被告人陈某等人经计议，以陈某的名义将悬挂皖Ｈ×××××号牌的奥德赛牌小型普通客车以人民币137500元的价格抵押给田某，田某支付137500元后与同行人员李某驾驶该车离开，后顾某指使刘某某及刘某、朱某、刘某甲、杨某某（均已判决）驾车尾随跟踪至京沪高速扬州市正谊服务区停车场，乘田某、李某吃饭、上厕所之机，使用备用钥匙窃得上述奥德赛牌小型普通客车及田某、李某放置于该车内价值计人民币3100元的华为牌手机2部，后刘某、朱某、刘某甲等人将上述奥德赛牌小型普通客车及手机交给顾某及朱某（另案处理）。
2017年11月27日，被告人陈某因特定违法行为被公安机关抓获，如实供述公安机关尚未掌握的的犯罪事实。
在本案审理期间，被告人陈某退赔人民币10000元。
上述事实，被告人陈某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表，行政处罚决定书、刑事判决书，汽车质押借款合同复印件、收条复印件，被害人田某、李某的陈述，证人陈某、钱某、徐某等人的证言，共同犯罪人杨某某、刘某、朱某、刘某甲、刘某某等人的供述和辩解，靖江市价格认定中心出具的价格认定结论书，辨认笔录，江苏省非税收入一般缴款书，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，与人结伙秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。被告人陈某在盗窃共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。被告人陈某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，控辩双方提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人陈某自愿认罪认罚，且有一定的悔罪表现，亦可以酌定从轻处罚。结合靖江市司法局调查评估意见，对被告人陈某宣告缓刑，对所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。辩护人提出的与上述相关的辩护意见，本院予以采纳。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人陈某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币六千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人陈某退赔的人民币一万元，发还被害人田永宝、李峰岩。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　朱　　　　联　　　　明
人民陪审员　张祥富人民陪审员田惠芬
二〇一九年四月一十二日
书　记　员　闻　　　　晓　　　　瑄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首，对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收，没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
