江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初38号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人顾雪松，男，1984年6月14日出生于江苏省滨海县，汉族，初中文化，无业，租住无锡市滨湖区，户籍在江苏省滨海县。2019年1月10日因本案被无锡市公安局直属分局取保候审，2020年1月10日被解除取保候审，同月17日经无锡市梁溪区人民检察院决定被取保候审，同月20日经本院决定被逮捕。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2020]16号起诉书指控被告人顾雪松犯危险驾驶罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员王丹出庭支持公诉，被告人顾雪松到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月5日10时30分许，被告人顾雪松醉酒后驾驶号牌为苏Ｂ×××××的小型普通客车，经机场路高架富巷路段、江海路高架等处，行驶至无锡市梁溪区广益汽配城B区5-101号前时，碰撞被害人祁某停放在路边的号牌为苏Ｂ×××××的小型普通客车。经无锡市公安局交通警察支队梁溪大队认定，被告人顾雪松负事故的全部责任。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所检验，顾雪松血液中乙醇含量为250mg/100mL。
案发后，被告人顾雪松明知他人报警在现场等候处理，如实供述了自己的罪行，并赔偿事故造成的他人损失人民币2320元，获得了被害人的谅解。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有无锡市公安局交通警察支队梁溪大队制作或收集的刑事案件侦破经过、查获经过、血样提取登记表、道路交通事故认定书、赔偿协议，证人顾某的证言笔录，被害人祁某的陈述笔录，被告人顾雪松的供述笔录，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、无锡市精神卫生中心司法鉴定所出具的法医精神病鉴定意见书，无锡市公安局交通警察支队梁溪大队制作或收集的驾驶人呼气酒精含量检测笔录、道路交通事故现场勘查笔录、辨认笔录、视频资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾雪松在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人顾雪松犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人顾雪松犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚；自愿认罪认罚，依法从宽处罚。其已赔偿事故造成的损失，并已取得被害人谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人顾雪松犯危险驾驶罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起至2020年5月19日止），并处罚金人民币四千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严海燕
二〇二〇年一月二十日
书记员　　蒋晓岚
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》：
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
(一)自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
(二)如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
