江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初39号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人刘艳华，男，1983年5月29日生，汉族，初中文化，系力尚家具厂员工，住江苏省苏州市相城区，户籍地江苏省灌南县。被告人刘艳华曾因犯抢劫罪、盗窃罪，于2004年1月7日被判处有期徒刑七年，并处罚金人民币八千元，剥夺政治权利一年，2008年7月17日刑满释放。被告人刘艳华因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月4日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕14号起诉书指控被告人刘艳华犯危险驾驶罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人刘艳华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年8月20日23时许，被告人刘艳华醉酒后驾驶逾期未年检的苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区相城大道富诚路路口时发生单车事故，后被查获。被告人刘艳华血液中乙醇浓度为227mg/100ml。
被告人刘艳华归案后如实供述其主要罪行。
上述事实，被告人刘艳华在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书，证人张某、杨某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘艳华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人刘艳华归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘艳华自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人刘艳华醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人刘艳华有犯罪前科，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘艳华犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十日，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
