江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初39号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人吴金南，务农。2018年11月6日因涉嫌犯妨害公务罪被刑事拘留，同年11月20日被取保候审,2019年1月4日经泰州市海陵区人民检察院决定被取保候审，同年2月20日经本院决定被取保候审。
被告人朱兵，某工程有限公司员工。2008年5月13日因犯交通肇事罪被判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。2018年11月6日因涉嫌犯妨害公务罪被刑事拘留，同年11月20日被取保候审,2019年1月4日经泰州市海陵区人民检察院决定被取保候审，同年2月20日经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕20号起诉书指控被告人吴金南、朱兵犯妨害公务罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员步婷婷出庭支持公诉，被告人吴金南、朱兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月5日下午14时许，民警在本市海陵区某酒店传唤涉嫌违法的吴某某，被告人吴金南、朱兵等人通过推搡、揪扯民警的方式阻碍民警依法执行职务，被告人朱兵强行拔下警车钥匙，阻止警车离开现场，并对前来阻止的民警推搡。揪扯过程中民警戴某无名指表皮破损、徐某左手手背一处红肿、吴某甲右肩关节损伤。
归案后，被告人吴金南、朱兵如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人吴金南、朱兵在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证、质证的伤情照片，《常住人口基本信息》《人民警察证》（复印件）等书证，被害人戴某、徐某等人的陈述，证人吴某某等人的证言，辨认笔录，检查笔录及案发现场视频等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴金南、朱兵以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，且系共同犯罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴金南、朱兵暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法均对其从重处罚。被告人吴金南、朱兵归案后如实供述自己的罪行，依法对其从轻处罚。被告人朱兵有犯罪前科，酌情对其从重处罚。被告人吴金南、朱兵自愿认罪认罚，结合二名被告人的犯罪情节、悔罪表现及其居住地司法矫正机构出具的调查评估意见，依法对其从宽处罚，并给予其一定的缓刑考验期限。为维护社会管理秩序，保障公务活动依法正常开展，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴金南犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑四个月。
二、被告人朱兵犯妨害公务罪，判处拘役四个月，缓刑四个月。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年二月二十八日
书记员　　马红霞
