南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初39号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人吴杰锋，男，1997年8月23日出生，无业，住广东省汕头市潮阳区。被告人吴杰锋因涉嫌破坏计算机信息系统罪，于2019年9月8日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年10月15日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
指派辩护人沈扬，上海申浩（南通）律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑三刑诉[2020]5号起诉书指控被告人吴杰锋犯破坏计算机信息系统罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，通过远程视频公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员申莲凤出庭支持公诉，被告人吴杰锋及其辩护人沈扬到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2018年9月至2019年9月，被告人吴杰锋通过从他人处批量购买苹果ID账号、密码以及QQ号、微信号，并在王者荣耀游戏的公告栏中发布出售低价折扣游戏充值点券，吸引被害人加其QQ购买折扣游戏充值点券，后谎称充值点券需使用其提供的苹果手机ID登陆方可充值，待被害人使用其提供的苹果ID登陆后，被告人吴杰锋通过修改苹果ID密码使得被害人使用的苹果手机被锁，后通过QQ以帮被害人解某支付相应费用为由，敲诈被害人钱财。吴杰锋通过上述方法先后向李某、罗嘉威、徐某等多名被害人实施敲诈勒索，涉案金额为304513.9元。
被告人吴杰锋于2019年9月7日被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实。被告人吴杰锋上缴违法所得25万余元。
公诉机关认为，被告人吴杰锋违反国家规定，对计算机信息系统功能进行干扰，造成计算机信息系统不能正常运行，后果特别严重，其行为应当以破坏计算机信息系统罪追究其刑事责任。被告人吴杰锋如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴杰锋自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人吴杰锋在庭审中对起诉书指控的事实供认不讳，未提出辩解。
被告人吴杰锋的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人吴杰锋有坦白情节；2、被告人吴杰锋具有认罪认罚情节；3、被告人吴杰锋之前无犯罪记录，到案后认罪态度好，有悔罪表现。综上建议对其从轻处罚。
经审理查明，2018年9月至2019年9月，被告人吴杰锋通过从他人处批量购买苹果ID账号、密码以及QQ号、微信号，并在王者荣耀游戏的公告栏中发布出售低价折扣游戏充值点券，吸引被害人加其QQ购买折扣游戏充值点券，后谎称充值点券需使用其提供的苹果手机ID登陆方可充值，待被害人使用其提供的苹果ID登陆后，被告人吴杰锋通过修改苹果ID密码使得被害人使用的苹果手机被锁，后通过QQ以帮被害人解某支付相应费用为由，敲诈被害人钱财。吴杰锋通过上述方法先后向李某、刘某、徐某等多名被害人实施敲诈勒索，涉案金额304513.9元。
被告人吴杰锋于2019年9月7日被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实。被告人吴杰锋已向公安机关退出违法所得250000元。
另查明，在审查起诉阶段，被告人吴杰锋在值班律师在场的情况下签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉人举证的被告人吴杰锋的户籍证明，被告人吴杰锋的供述及认罪认罚具结书，证人张某甲的证言，被害人李某、林某、葛某等人的陈述，公安机关扣押决定书、扣押笔录、提取笔录、接受证据材料清单，公安机关出具的到案经过等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人吴杰锋违反国家规定，采用对手机通讯设备系统功能进行干扰的手段，敲诈他人钱款，后果特别严重，其行为同时构成破坏计算机信息系统罪和敲诈勒索罪，应当择一重罪处罚。公诉机关指控被告人吴杰锋犯破坏计算机信息系统罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以采纳。被告人吴杰锋到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人吴杰锋自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人吴杰锋积极退出部分赃款，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十六条第一款，第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害计算机信息系统安全刑事案件应用法律若干问题的解释》第四条第二款第（一）项之规定，判决如下:
一、被告人吴杰锋犯破坏计算机信息系统罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月8日起至2025年3月7日止）。
二、继续追缴被告人吴杰锋的犯罪所得人民币304513.9元（其中250000元扣押于南通市公安局崇川分局），分别发还被害人（其中发还被害人李鑫601元、被害人徐梓淇1700元、被害人刘学沙300元、被害人朱冰玉900元、被害人张一鸣900元、被害人董一平300元、被害人许哲源220元、葛洪磊1200元、林有财300元，剩余款项待相关被害人查实后予以发还）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　朱寿如
审　判　员　　曹燕飞
人民陪审员　　陆　丽
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　陈静秋
