江苏省苏州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏05刑终39号
原公诉机关苏州市相城区人民检察院。
上诉人（原审被告人）孙庭威，男，1993年6月6日生，汉族，初中文化，原泰克科技(苏州)有限公司员工，住河南省商丘市民权县。2011年8月15日因殴打他人被处行政拘留十五日。2018年8月22日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留（同月21日被羁押），同年9月21日被取保候审，2019年11月19日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人戴春燕，北京市百瑞(苏州)律师事务所律师。
苏州市相城区人民法院审理苏州市相城区人民检察院指控原审被告人孙庭威犯盗窃罪一案，于2019年11月19日作出(2019)苏0507刑初650号刑事判决。原审被告人孙庭威不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭,经过查阅全部卷宗材料、依法讯问上诉人、听取辩护人意见,认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年5月，被告人孙庭威两次至苏州市相城区澄阳路20号泰克科技(苏州)有限公司，采用翻越围栏，钥匙开门的方式，进入该公司钽车间内，窃得价值人民币40500元的钽金属碎屑45公斤。
被告人孙庭威归案后，如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
案发后，被告人孙庭威向被害单位退赔人民币40500元，取得谅解。
认定上述事实的证据有被告人孙庭威的供述笔录、证人关某、张某、唐某的证言笔录，应聘信息表、进耗存明细表、谅解书、行政处罚决定书，提样笔录、辨认笔录及照片、监控录像、上海材料研究所检测中心出具的检测报告、苏州市相城区价格认定中心出具的价格认定结论书、现场勘验检查工作记录、发破案和抓获经过、被告人的户籍证明等。
原审法院认为，被告人孙庭威以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人孙庭威归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人孙庭威自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人孙庭威赔偿被害单位损失并得到谅解，酌情从轻处罚；被告人孙庭威有违法行为前科，酌情从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以盗窃罪判处原审被告人孙庭威有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二千元。
上诉人孙庭威及其辩护人提出的上诉理由及辩护意见为:原审判决量刑过重，希望改判缓刑。
二审经审理查明的事实与原审判决认定的事实一致，所有证据均经原审当庭举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人孙庭威以非法占有为目的，秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人孙庭威归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；上诉人孙庭威自愿认罪认罚，可以从宽处理；上诉人孙庭威赔偿被害单位损失并得到谅解，酌情从轻处罚；上诉人孙庭威有劣迹，酌情从重处罚。综上，原判决认定事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，综合考虑上诉人孙庭威的犯罪事实、性质、数额，以及社会危害程度，结合其他法定或酌定情节判处的刑罚符合法律规定，量刑适当，故相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　徐　奕
审 判 员　　辛以春
审 判 员　　孙　莹
二〇二〇年三月二十六日
法官助理　　史　晴
书 记 员　　周　艳
