徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初39号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人张万松，男，1986年6月9日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地安徽省宿州市埇桥区，住徐州市铜山区。因犯盗窃罪，于2009年1月9日被山东省青岛市黄岛区人民法院判处有期徒刑十一年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币一万元，2015年1月30日被山东省青岛市中级人民法院裁定假释，假释考验期至2018年4月23日止。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年10月30日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年11月11日被该局取保候审。
辩护人刘柔刚，安徽大泽律师事务所律师。
辩护人刘萌萌，江苏它石律师事务所律师。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1111号起诉书指控被告人张万松犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员史瑛瑛出庭支持公诉，被告人张万松及其辩护人刘柔刚、刘萌萌到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月20日19时许，在徐州市铜山新区楚河南岸，被告人张万松因捕鱼问题与刘某某发生争执并将其推入河中，刘某某遂电话喊苗某来现场，苗某到现场后对被告人张万松实施殴打，后被告人张万松与苗某发生厮打。期间被告人张万松击打苗某头面部，致其受伤。后经法医鉴定，苗某外伤致双侧鼻骨及左上上颌骨额突骨折，损伤程度构成轻伤二级。
2019年9月16日，被告人张万松接受电话通知后到公安机关投案，但未能如实供述自己的主要犯罪事实。
另查明，被告人张万松已赔偿了苗某的经济损失并取得了谅解。被告人张万松在公诉机关已自愿签署《认罪认罚具结书》。经本院委托，徐州市铜山区司法局社区矫正部门出具了调查评估意见书，认为被告人张万松不具备适用社区矫正的条件。
上述事实，被告人张万松在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人苗某的陈述，证人刘某某、刘某、张某甲、张某乙、张某丙、徐某、秦某等人的证言，徐州市铜山区公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，户籍证明，发破案经过及到案经过，刑事判决书，假释证明书，协议书，谅解书，徐州市铜山区司法局出具的调查评估意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张万松故意非法伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人张万松自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人张万松经电话通知后到公安机关投案，可以酌情从轻处罚。被告人张万松的辩护人提出被告人张万松当庭认罪态度较好，已赔偿了损失并取得了谅解，且本案系民间纠纷引发，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，但提出对其适用缓刑的辩护意见，经查认为，根据社区矫正部门调查，被告人张万松具有犯罪前科，有再犯罪的危险，宣告缓刑对所在社区存在不良影响，不具备适用社区矫正的条件，依法不能判处缓刑，故对辩护人的该条辩护意见，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张万松犯故意伤害罪，判处拘役三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即扣除原羁押13日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　鹏
人民陪审员　　王新礼
人民陪审员　　李庆英
二〇二〇年三月三十一日
书　记　员　　程珊珊
