江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初39号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张晓超，男，1990年12月5日出生，汉族，初中文化，无业，住东海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月31日被海州公安分局刑事拘留，同年11月28日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
指定辩护人张学松，江苏新海连律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]805号起诉书指控被告人张晓超犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员高彦峰出庭支持公诉，被告人张晓超及其指定辩护人张学松到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年4月至8月，被告人张晓超在被害人徐某位于连云港市海州区的家中居住期间，先后六次盗取被害人徐某的存折、存单、身份证后，独自至连云港东方农商银行锦屏支行提款，共计盗走人民币53870.68元。
2019年9月初的一天上午，被告人张晓超将被害人沈某（徐某母亲）放在枕头下面的现金人民币5000元盗走。
为证实其指控，公诉机关向法庭提交了户籍证明、发破案经过、到案经过、取款凭证、收条、谅解书等书证，被害人徐某的陈述、被告人张晓超的供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人张晓超以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张晓超归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人张晓超对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
指定辩护人张学松提出如下辩护意见：1.对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议；2.被告人张晓超具有坦白情节，应对其从轻处罚；3.被告人张晓超盗窃其未婚妻的父亲和奶奶的财物，其和未婚妻已定亲并共同生活，与社会上的盗窃行为有区别，可以酌定从轻处罚；4、被告人张晓超无前科劣迹，案发后其家人已代为退赔被害人的全部损失且，并取得了谅解，依法可以酌定从轻处罚；4.被告人张晓超自愿认罪认罚，有悔罪表现，建议对其从轻处罚。综上，建议对被告人张晓超从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2019年4月至8月，被告人张晓超在被害人徐某位于连云港市海州区的家中居住期间，先后六次盗取被害人徐某的存折、存单、身份证后，独自至连云港东方农商银行锦屏支行提款，共计盗走人民币53870.68元。
2019年9月初的一天上午，被告人张晓超将被害人沈某（徐某母亲）放在枕头下面的现金人民币5000元盗走。
被告人张晓超归案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，2019年11月15日，被告人张晓超退赔了被害人徐某、沈某损失，并取得了被害人徐某、沈某的谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、授权委托书、取款凭证、收条、谅解书等书证，被害人徐某、沈某的陈述、被告人张晓超的供述和辩解，辨认笔录及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张晓超以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人张晓超犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，量刑建议适当，本院依法予以支持。被告人张晓超到案后如实供述其犯罪事实，系坦白，依法对其从轻处罚。被告人张晓超自愿认罪认罚，已退赔了被害人的全部损失，并取得了被害人徐某、沈某的谅解，可以从轻处罚。关于被告人张晓超的辩护人所提出的辩护意见，与查明事实相符，本院依法予以采信。综上，根据被告人张晓超的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人张晓超从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张晓超犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币六万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　姜如明
人民陪审员　　韩继军
人民陪审员　　韦翠春
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　李　红
法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
