苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初39号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人徐金珍，女，1979年8月23日出生于江苏省苏州市，户籍所在地苏州市吴中区，住苏州。2019年2月1日因涉嫌犯妨害公务罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕51号起诉书指控被告人徐金珍犯妨害公务罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院经审查，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员冯超男出庭支持公诉，被告人徐金珍到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年1月31日16时许，被告人徐金珍驾车沿苏州工业园区普惠路由西向东逆向行驶至普惠路与永庆路路口处时被查获，后拒绝下车接受处罚，并强行驾车逃逸，在逃逸过程中致警辅被害人金某受伤。
另查明，被告人徐金珍犯罪后自动投案、并如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人徐金珍在庭审中不持异议，并有被害人金某的陈述笔录，证人胡某、沈某、邓某的证言笔录，辨认笔录，病历资料，工作证明，交通管制通知，视听资料制作说明书，发破案经过、抓获经过，认罪认罚具结书，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人徐金珍目无法制，以暴力方法妨害公务，其行为已构成妨害公务罪。被告人徐金珍犯罪后自动投案、并如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。被告人徐金珍自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人徐金珍犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。根据被告人的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款，第六十七条第一款，第七十二第一款，第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐金珍犯妨害公务罪，判处拘役二个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇二〇年四月十五日
书记员　姚宇辰
