江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初39号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王鑫，女，1994年3月16日出生，江苏省丹阳市坊县镇汽车配件公司员工，暂住江苏省丹阳市坊县。曾因吸毒，分别于2012年7月24日、2013年3月12日被涟水县公安局行政拘留十日、十五日，于2013年3月16日被涟水县公安局强制隔离戒毒二年；2013年12月13日因犯容留他人吸毒罪被涟水县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元，2014年6月2日刑满释放。2019年1月18日、3月19日因涉嫌犯盗窃罪分别被取保候审，同月29日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞31号起诉书指控被告人王鑫犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员袁亚琴出庭支持公诉。被告人王鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年12月6日下午，被告人王鑫至泰州市高港区口岸街道通扬路新虹阳浴城吧台跟着收银员张某实习。期间，该浴室业主徐某将钱包交给张某保管，张某将钱包存放于吧台摆放杂物的抽屉里。当日16:55左右，被告人王鑫趁隙窃得被害人徐某钱包内的人民币2300元。
被告人王鑫于2019年l月18日被抓获归案后如实供述自己的罪行，并退出全部赃款；诉讼中，其表示愿意用取保候审保证金冲抵罚金。
上述事实，被告人王鑫在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的人员基本信息、刑事判决书等书证，被害人徐某的陈述，证人张某的证言，公安机关制作的勘验、辨认等笔录，调取的新虹阳浴城大厅监控视频等视听资料，被告人王鑫的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王鑫以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王鑫犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人王鑫归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其退出全部赃物、以取保候审保证金冲抵财产刑保证金，酌情从轻处罚；其另有犯罪前科劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王鑫犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年3月29日起至2019年6月28日止。罚金人民币三千元以取保候审保证金冲抵。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　华涛
二〇一九年四月四日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
