江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初39号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人王某甲，男，1987年6月13日出生，无业，住江苏省兴化市。曾因盗窃于2006年7月被行政拘留五日、2007年7月被劳动教养一年、2009年4月被劳动教养一年、2013年2月被劳动教养一年、2014年7月被行政拘留十五日；因犯盗窃罪于2011年10月25日、2012年1月12日、2016年3月2日、2016年9月27日被兴化市人民法院分别判处拘役二个月并处罚金人民币一千元、有期徒刑六个月并处罚金人民币一千二百元、有期徒刑六个月并处罚金人民币四千五百元、有期徒刑六个月并处罚金人民币二千三百元，2017年1月25日刑满释放。又因犯盗窃罪，于2019年12月15日被兴化市公安局取保候审。经本院决定，于2020年1月16日由兴化市公安局执行逮捕，现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]842号起诉书指控被告人王某甲犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人王某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年12月4日9时许，被告人王某甲采取推门入室的方式进入瞿某家中，将西房间内的两块手表盗走。经兴化市价格认证中心鉴定，两块手表总价值为145元。
被告人王某甲到案后如实供述，已将所盗两块手表退还被害人瞿某，并取得谅解。
上述事实，被告人王某甲在开庭审理过程中亦无异议；且有被害人瞿某的陈述；证人王某乙、王某丙的证言；书证：兴化市公安局提取的人口基本信息、刑事判决书等；兴化市价格认定中心出具的价格认定结论书；兴化市公安局制作的勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某甲以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人王某甲犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人王某甲有前科、劣迹，酌情从重处罚。案发后，被告人王某甲如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人王某甲认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人王某甲当庭自愿认罪，所盗赃物已退还给被害人，取得被害人的谅解，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人王某甲从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某甲犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月16日至2020年3月15日。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年一月十六日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
