江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初39号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人秦季军，男，1966年9月7日生，汉族，高中文化，个体修电器，户籍所在地江阴市，现住江阴市。2019年9月11日因本案被抓获，次日因涉嫌犯传播淫秽物品罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月17日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2019〕2765号起诉书指控被告人秦季军犯传播淫秽物品罪，于2020年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，经审查于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于同月17日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员彭宁宇出庭支持公诉，被告人秦季军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人秦季军于2019年8月至9月期间，使用微信号×××、qjj070966mzzy多次向陆某、韩某、许某等10人传播淫秽视频47部。经江阴市公安局审查鉴定，上述淫秽视频公然宣扬色情淫荡形象，均属于淫秽物品。
被告人秦季军于2019年9月11日被公安机关抓获后，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人秦季军利用手机微信传播淫秽电子信息，应当以传播淫秽物品罪追究其刑事责任。被告人秦季军系坦白、自愿认罪认罚，建议判处有期徒刑六个月至八个月。公诉机关提交了江阴市公安局扣押的手机、存储卡、电脑主机等物证，江阴市公安局收集、制作的人口信息、刑事案件侦破经过、手机截图、扣押决定书及清单等书证，证人陆某、韩某、许某、徐某、张某、苏某、李某甲、江某、李某乙、吴某等人的证言，被告人秦季军的供述，江阴市公安局制作的淫秽物品审查鉴定书，江阴市公安局制作的搜查笔录、电子证据检查工作记录及照片，江阴市公安局调取的电子数据等证据证实。
经审理查明的事实、证据与公诉机关指控一致。另查明，案发后，公安机关从被告人秦季军处扣押手机3部、存储卡8张、电脑主机2台。
本院认为，被告人秦季军利用即时通信软件传播淫秽视频，情节严重，其行为确已构成传播淫秽物品罪。公诉机关指控成立。被告人秦季军归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议恰当。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百六十四条第一款、第六十七条第三款、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人秦季军犯传播淫秽物品罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月11日起至2020年3月10日止）。
二、扣押在案的物品，属于作案工具的予以没收，属于被告人个人财产的发还被告人，由扣押单位负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　方燕燕
二〇二〇年一月十七日
书记员　　黄雨婷
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百六十四条第一款传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条以牟利为目的，利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息，具有下列情形之一的，依照刑法第三百六十三条第一款的规定，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪定罪处罚：
（一）制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件二十个以上的；
（二）制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽音频文件一百个以上的；
（三）制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子刊物、图片、文章、短信息等二百件以上的；
（四）制作、复制、出版、贩卖、传播的淫秽电子信息，实际被点击数达到一万次以上的；
（五）以会员制方式出版、贩卖、传播淫秽电子信息，注册会员达二百人以上的；
（六）利用淫秽电子信息收取广告费、会员注册费或者其他费用，违法所得一万元以上的；
（七）数量或者数额虽未达到第（一）项至第（六）项规定标准，但分别达到其中两项以上标准一半以上的；
（八）造成严重后果的。
利用聊天室、论坛、即时通信软件、电子邮件等方式，实施第一款规定行为的，依照刑法第三百六十三条第一款的规定，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪定罪处罚。
第三条不以牟利为目的，利用互联网或者移动通讯终端传播淫秽电子信息，具有下列情形之一的，依照刑法第三百六十四条第一款的规定，以传播淫秽物品罪定罪处罚：
（一）数量达到第一条第一款第（一）项至第（五）项规定标准二倍以上的；
（二）数量分别达到第一条第一款第（一）项至第（五）项两项以上标准的；
（三）造成严重后果的。
利用聊天室、论坛、即时通信软件、电子邮件等方式，实施第一款规定行为的，依照刑法第三百六十四条第一款的规定，以传播淫秽物品罪定罪处罚。
