江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初39号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人罗代会，男，1991年2月9日出生，无业。2011年3月因盗窃被六枝特区公安局行政拘留八日，并处罚款人民币五百元；2015年12月因犯盗窃罪被贵州省贵阳市云岩区人民法院判处有期徒刑七个月；2017年3月因犯盗窃罪被贵州省普定县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千五百元，2017年9月11日刑满释放。2018年11月20日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月29日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人罗代会犯盗窃罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同年2月1日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人罗代会到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年9月24日下午，被告人罗代会至海门市包场镇百佳惠药店南门口，乘隙窃走被害人朱某停在该处附近的电瓶车龙头上包1只，内有华为手机1部、钱包1只、现金人民币1207元及身份证、银行卡等物。赃款赃物共计折合人民币2147元。
被告人罗代会归案后如实供述自己的盗窃犯罪事实。
另经审理查明，案发后，公安机关扣押被告人罗代会华为手机1部、钱包1只、人民币1207元，并已发还与朱某。
在本院审理过程中，被告人罗代会对公诉机关指控的犯罪事实、罪名均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人罗代会以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人罗代会在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。公诉机关提出对被告人判处有期徒刑并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人罗代会犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月二十日起至二○一九年六月十九日止。罚金自判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一九年二月一日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
