江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0724刑初39号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人蒋廷旭，男，1968年9月6日出生于江苏省沭阳县，汉族，小学文化，农民，户籍地江苏省宿迁市沭阳县，住江苏省沭阳县。因涉嫌犯滥伐林木罪，于2019年9月17日被灌云县公安局刑事拘留，同年9月23日被该局取保候审，同年12月6日由灌云县人民检察院决定对其取保候审。
被告人任林照，男，1964年2月24日出生于江苏省沭阳县，汉族，小学文化，农民，户籍地江苏省宿迁市沭阳县，住江苏省沭阳县。因涉嫌犯滥伐林木罪，于2019年11月15日被灌云县公安局刑事拘留，同年11月18日被该局取保候审，同年12月6日由灌云县人民检察院决定对其取保候审。
被告人蒋廷论，曾用名蒋银，男，1966年3月3日出生于江苏省沭阳县，汉族，初中文化，农民，户籍地江苏省宿迁市沭阳县，住江苏省沭阳县。曾因犯介绍卖淫罪，于2004年7月20日被江苏省沭阳县法院判处有期徒刑1年，罚金2000元；因涉嫌犯滥伐林木罪，于2019年11月15日被灌云县公安局刑事拘留，同年11月18日被该局取保候审，同年12月6日由灌云县人民检察院决定对其取保候审。
江苏省灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕473号起诉书指控被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论犯滥伐林木罪，于2019年12月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，公开开庭审理了本案。江苏省灌云县人民检察院指派检察员蒲某出庭支持公诉，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省灌云县人民检察院指控：2019年8月底至9月2日上午，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论在未办理林木采伐许可证的情况下，将位于灌云县东王集镇蒋圩村四组村民周某甲承包的鱼塘北侧89棵杨树砍倒。经灌云县自然资源和规划局现场勘验测量，被砍伐的89棵杨树的林木蓄积量共计24.97立方米，其中被告人任林照、蒋廷论参与砍伐杨树的木材蓄积量共计20.6立方米。被告人蒋廷旭于2019年9月17日经电话传唤主动至公安机关投案自首，并如实供述自己的罪行，被告人任林照、蒋廷论于2019年11月15日经电话传唤主动至公安机关投案自首，并如实供述自己的罪行。公诉机关就指控的上述犯罪事实，向本院移送了被告人的供述和辩解、证人证言、现场勘验检查笔录等证据材料。公诉机关认为，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论滥伐林木，数量较大，其行为已构成滥伐林木罪，且属共同犯罪。提请本院依法判处。
上述事实，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论在庭审中均予认可，当庭自愿认罪认罚，蒋廷旭、任林照分别交纳生态环境修复金人民币3000元、2000元，以修复受损生态环境。并有公安机关出具的户籍信息、发破案及到案经过、指认现场笔录、刑事判决书，证人周某甲、周某乙、胡某、徐某等人的证言，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论的供述与辩解，灌云县自然资源和规划局提供的涉案地块为灌云县林木保护规划中的Ⅲ级保护林地照片以及现场勘验、检查笔录、涉案林木材积测算明细表、被砍伐的杨树砍伐时未办理林木采伐许可证的说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论未办理林木采伐许可证擅自采伐杨树，数量较大，其行为均已构成滥伐林木罪，且属共同犯罪。公诉机关指控被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论犯滥伐林木罪事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论在共同犯罪中互相配合、作用相当，本院不区分主从犯。被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论自动投案并能如实供述自己的罪行，系自首，依法可以减轻处罚。被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论认罪认罚，被告人蒋廷旭、任林照自愿交纳生态环境修复金以修复受损生态环境，故本院在量刑时予以酌情考虑。被告人蒋廷论有前科，予以酌情从重处罚。被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论犯罪情节较轻，有悔罪表现，同时没有再犯罪的危险，对其判处缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。需要说明的是本案所涉林木为当地三级保护林，对于附近河流堤岸具有蓄水保土作用，对改善和净化水质、水土保持及空气净化等都有一定的生态效益，是维护区域生态平衡的重要林区。被告人蒋廷旭、任林照、蒋廷论滥伐林木，破坏该区域生态环境，依法应予严惩。据此，为保护环境资源，依法惩治刑事犯罪活动，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人蒋廷旭犯滥伐林木罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币八千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人任林照犯滥伐林木罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币六千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
三、被告人蒋廷论犯滥伐林木罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年二个月，并处罚金人民币六千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　高　涛
人民陪审员　冯　惠
人民陪审员　吴兰蕙
二〇二〇年四月二日
法官　助理　李超敏
书　记　员　寇　健
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条盗伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数量特别巨大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
非法收购、运输明知是盗伐、滥伐的林木，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
盗伐、滥伐国家级自然保护区内的森林或者其他林木的，从重处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
