江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初39号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郑新利，男，1971年10月15日生，汉族，小学三年级文化，无业，户籍所在地安徽省阜阳市颍泉区。曾因盗窃，先后于2008年8月18日、9月10日被常熟市公安局分别行政拘留七日、十五日；曾因盗窃，于2015年10月22日被太仓市公安局行政拘留八日；曾因犯盗窃罪，于2012年4月被常熟市人民法院判处有期徒刑二年六个月，2014年10月16日刑满释放；曾因犯盗窃罪，于2018年10月11日被本院判处有期徒刑七个月，2018年12月30日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2019年9月11日被羁押，次日被刑事拘留，同年10月15日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕10号起诉书指控被告人郑新利犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年9月3日，被告人郑新利至太仓市浏河镇明德弄20号104室，采用推门入室的手段，窃得被害人李某放在卧室衣柜黑包内的人民币600元和金手镯一只，物品价值人民币13160.4元。公诉机关认为，被告人郑新利入户盗窃公私财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人郑新利系累犯，应当从重处罚。被告人郑新利认罪认罚，可以从宽处理。
被告人郑新利当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2019年9月3日，被告人郑新利至太仓市浏河镇明德弄20号104室，采用推门入室的手段，窃得被害人李某放在卧室衣柜黑包内的人民币600元，金手镯一只，物品价值人民币13160.4元。
案发后，公安机关从被告人郑新利处扣押人民币2020元及银行卡等物品。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人李某的陈述；未到庭证人吴某的证言及辨认笔录；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、接受证据材料清单、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、提取笔录、照片、检查笔录、搜查笔录、研判报告、微信支付账单、协助查询财产通知书、个人活期账户交易明细、情况说明、中国黄金质保单、价格认定结论书、刑事判决书及刑满释放证明书；被告人郑新利的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人郑新利在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郑新利入户盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人郑新利在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚；被告人郑新利有前科劣迹，对其酌情从重处罚；被告人郑新利自愿认罪认罚，予以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郑新利犯盗窃罪，判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月11日至2021年2月10日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于太仓市公安局的涉案款物由公安机关依法处理。
三、继续向被告人郑新利追缴尚未退赔的抵赃款，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆红一
二〇二〇年一月十六日
书记员　　冯芸倩
