江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏07刑初39号
公诉机关江苏省连云港市人民检察院。
被告人黄秀光，男，1964年1月30日出生于浙江省温州市，汉族，初中文化，住浙江省温州市鹿城区（户籍所在地浙江省温州市瓯海区）。曾因犯诈骗罪，于1986年3月31日被北京铁路运输法院判处有期徒刑二年六个月。因涉嫌犯走私国家禁止进出口的货物罪，于2017年7月5日被连云港海关缉私分局决定刑事拘留后上网追逃，2018年3月20日被抓获归案，2018年3月20日至2018年3月23日临时羁押于浙江省温州市鹿城区看守所，2018年3月23日被连云港海关缉私分局取保候审，2019年3月22日被江苏省连云港市人民检察院决定取保候审。
辩护人陈川,江苏海郡律师事务所律师。
江苏省连云港市人民检察院以连检三部刑诉〔2019〕40号起诉书指控被告人黄秀光犯走私国家禁止进出口的货物罪，于2019年9月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年1月3日公开开庭审理了本案。江苏省连云港市人民检察院指派检察员张川出庭支持公诉，被告人黄秀光及其辩护人陈川到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市人民检察院指控：2014年至2017年，被告人黄秀光作为实际进口人，在明知来自委内瑞拉、哥伦比亚等偶蹄动物及其产品疫情流行国家或地区的盐湿牛皮属于国家禁止进口货物的情况下，为牟取非法利益，与佳旺公司、昌发公司、安泰公司等公司进行贸易洽谈并签订购货合同，购买疫区盐湿牛皮。被告人黄秀光与周某甲（已判决）、周某乙（已判决）、杨某（另案处理）共谋，以代理费人民币10000元至12000元的包柜价格，积极委托周某甲、周某乙、杨某等人通过其所在的英豪公司（已判决）、欣进公司（另案处理）等公司，采用伪报货物启运国、装货港口、原产地等方式，逃避海关监管，将来自疫区盐湿牛皮走私入境。2014年至2017年，被告人黄秀光共计走私进口疫区盐湿牛皮66票共计4363.896吨。
公诉机关就指控的上述事实向法庭出示了书证、电子数据、证人证言及被告人供述等证据，认为被告人黄秀光作为实际进口人，明知所要进口货物是国家禁止进口的货物，仍与周某甲等人共谋，采用伪报货物启运国、装货港口、原产地等方式，逃避海关监管，将来自疫区的盐湿牛皮走私进境，情节严重，应当以走私国家禁止进出口的货物罪追究其刑事责任。被告人黄秀光与周某甲等人及英豪公司等公司共同故意实施走私犯罪行为，系共同犯罪。
被告人黄秀光及其辩护人提出的辩解和辩护意见是：黄秀光自愿认罪认罚，在共同犯罪中系从犯，请求对其减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：2014年至2017年，被告人黄秀光作为实际进口人，在明知来自委内瑞拉、哥伦比亚等偶蹄动物及其产品疫情流行国家或地区的盐湿牛皮属于国家禁止进口货物的情况下，为牟取非法利益，与佳旺公司、昌发公司、安泰公司等公司进行贸易洽谈并签订购货合同，购买疫区盐湿牛皮。被告人黄秀光与周某甲、周某乙（均已判决）、杨某（另案处理）共谋，以代理费人民币10000元至12000元的包柜价格，积极委托周某甲、周某乙、杨某等人通过其所在的英豪公司（已判决）、欣进公司（另案处理）等公司，采用伪报货物启运国、装货港口、原产地等方式，逃避海关监管，将来自疫区盐湿牛皮走私入境。2014年至2017年，被告人黄秀光共计走私进口疫区盐湿牛皮66票共计4363.896吨。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被告人黄秀光的供述和辩解，证明其从2013年下半年开始进口国外牛皮，其通过中间商采购国外牛皮到国内销售。其跟周某甲公司谈的价格是每柜一万两千元的费用。有些牛皮的单证不齐全没有产地证，周某甲的公司制作虚假的原产地证、健康证。其跟周某甲公司的周某乙、鲁某、丁某甲等人联系。其对与周某乙、鲁某的微信聊天记录内容没有异议。其于2015年认识杨某，杨某有进口疫区牛皮的办法，其委托杨某帮其通关，每柜费用一万元。其与杨某公司员工项某联系。其使用黄某1的账户支付货款，其不参与修改单证。
2.同案犯周某甲的供述和辩解，证明其于2000年成立致富集团，致富集团以下属致富国际、致富皮业、宿迁致富等子公司名义对外开展业务。其公司从2006年开始进口盐湿牛皮，周某乙是其儿子，鲁某、丁某乙是其公司员工。其安排王某甲跟苏某1学习单证操作，开始是国外客户修改单证，后来觉得这样很麻烦，就在自己家里改或放在香港改。把委内瑞拉、哥伦比亚改成乌拉圭或者是哥斯达黎加。王某甲离职后，其公司业务员沿用当时的模式报关报检,其公司的国内客户有黄秀光等人。
3.同案犯周某乙的供述和辩解，证明致富集团下属公司的牛皮进口业务均由致富集团外贸部负责。王某甲在2013年底离职后，其负责牛皮进口业务，其知道致富集团通过修改提单、购买原产地证、健康证将疫区牛皮走私入境，其向周某甲汇报不能这样做，周某甲说按照以前的模式操作，其就同意公司员工继续按照王某甲时候的模式进行操作。其还打电话给王某甲，王某甲说业内都是购买原产地证和健康证。其公司安排鲁某向香港鞠某购买假的健康证和原产地证。其公司曾为黄秀光代理进口疫区牛皮。
4.证人鲁某的证言，证明其系致富集团员工，负责操作进出口单证，其向鞠某购买原产地证、健康证。致富集团外贸部负责操作关联公司的进口业务，进口业务先后由王某甲、周某乙负责。王某甲在职时采用伪报起运港以及购买产地证、健康证的方式进口疫区牛皮，周某乙接手后继续按照之前的模式操作。英豪公司业务登记台账是其与丁某甲登记，上面记载的国内货主HXG是黄秀光。
5.证人丁某甲的证言，证明其系致富集团员工，负责代理客户进口牛皮。周某乙安排其联系香港鞠某，由鞠某制作并邮寄给其虚假合同、发票、装箱单、原产地证和卫生证。周某乙还安排其将电子提单或者正本提单交给张某甲修改装货港，其还将原始提单、张某甲修改的提单、鞠某提供的单证等材料邮寄给鲸航公司张某乙。周某乙曾要求其和鲁某报关后将国内客户或者中间商提供的真实订单、合同、发票、提单等单证及时销毁，从国外疫区进口牛皮的国内客户有黄秀光等。
6.证人鞠某的证言，证明其于2010年至2015年在香港致富公司任职，2010年6月，王某乙和周某乙安排其在香港制作原产地证、健康证，说有些非洲国家是疫区，盐湿牛皮不能进口。原产地证、健康证是虚假的，装货港、产地与实际情况不一致。利用虚假原产地证、健康证进口盐湿牛皮的事情是周某甲决定的，周某乙和王某甲安排其制作后邮寄到温州致富用于报关。
7.证人杨某的证言，证明国内客户黄秀光等人委托其代理进口牛皮，并提供提单、产地证、装箱单等，其安排项某制作单证。客户在提交材料时会告诉其有些柜子需要在香港改单，其知道货物的原产地是不真实的。林某1介绍香港的鞠某修改单证。
8.证人项某的证言，证明其公司为黄秀光等人代理进口国外牛皮，其把单证的电子版发给鞠某，鞠某修改发货人，把启运港改成乌拉圭或者南非，然后把修改后的合同、发票、原产地证、健康证等寄给其，其用于代理进口。
9.书证国家质检总局关于印发《进出境重大动物疫情应急处置预案》的通知及国家质检总局公布的《禁止从动物疫病流行国家地区输入的动物及其产品一览表》、哥伦比亚地图、港口互联网信息、函、复函等，证明在涉案期间，委内瑞拉、哥伦比亚等国家或地区为口蹄疫疾病发生国，我国禁止直接或间接从上述疫区国家或地区输入偶蹄动物及其产品。盐湿牛皮系偶蹄动物产品。
10.书证调取自海关部门的报关单、代理报关委托书、提单、入境货物通关单、合同、发票、装箱单、原产地证明、进口增值税缴款书等报关单证，证明黄秀光走私来自哥伦比亚、委内瑞拉的盐湿牛皮66票，共计4363.896吨。
11.书证真实合同、提单、发票等单证，证明黄秀光采购的盐湿牛皮真实来源地为委内瑞拉、哥伦比亚等疫区。
12.电子数据微信聊天记录等，证明黄秀光、周某乙、鲁某等涉案关系人之间沟通情况。
13.书证辨认笔录，证明黄秀光与同案犯及相关证人之间的辨认情况。
14.本院（2018）苏07刑初23号刑事判决书，证明同案犯周某甲、周某乙等人被本院判决情况。
15.书证常住人口信息登记表、发破案经过、到案经过，证明黄秀光的自然情况、本案的发破案情况及黄秀光到案情况等。
本院认为，被告人黄秀光伙同他人违反国家法律法规，采用伪造单证的方式，将国家禁止进口的货物走私入境，其行为已构成走私国家禁止进出口的货物罪，且系共同犯罪。公诉机关指控被告人黄秀光犯走私国家禁止进出口的货物罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。在共同走私犯罪中，被告人黄秀光起次要作用，系从犯，应当对其从轻、减轻处罚或者免除处罚。被告人黄秀光在庭审中自愿认罪认罪，依法予以从宽处罚。被告人黄秀光犯罪情节较轻，有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院依法决定对其减轻处罚并适用缓刑。被告人黄秀光及其辩护人提出“黄秀光自愿认罪认罚，在共同犯罪中系从犯，请求对其减轻处罚，并适用缓刑”的辩解和辩护意见成立，本院予以采纳。根据被告人黄秀光的犯罪事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十一第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十一条、第七十二条、第七十三条第二款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款第（四）项、第二款第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人黄秀光犯走私国家禁止进出口的货物罪,判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十万元。
（缓刑考验期限，从本判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。)
二、对被告人黄秀光的作案工具予以没收，违法所得予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　张清磊
审判员　　葛　进
审判员　　倪　洁
二〇二〇年三月十六日
书记员　　焦瑶洁
本案适用的法律和司法解释条文
一、《中华人民共和国刑法》
第一百五十一条第三款走私珍稀植物及其制品等国家禁止进出口的其他货物、物品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第七十二条对于被判处拘役，三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人，被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》
第十一条走私国家禁止进出口的货物、物品，具有下列情形之一的，依照刑法第一百五十一条第三款的规定处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金：
（一）走私国家一级保护野生植物五株以上不满二十五株，国家二级保护野生植物十株以上不满五十株，或者珍稀植物、珍稀植物制品数额在二十万元以上不满一百万元的；
（二）走私重点保护古生物化石或者未命名的古生物化石不满十件，或者一般保护古生物化石十件以上不满五十件的；
（三）走私禁止进出口的有毒物质一吨以上不满五吨，或者数额在二万元以上不满十万元的；
（四）走私来自境外疫区的动植物及其产品五吨以上不满二十五吨，或者数额在五万元以上不满二十五万元的；
（五）走私木炭、硅砂等妨害环境、资源保护的货物、物品十吨以上不满五十吨，或者数额在十万元以上不满五十万元的；
（六）走私旧机动车、切割车、旧机电产品或者其他禁止进出口的货物、物品二十吨以上不满一百吨，或者数额在二十万元以上不满一百万元的；
（七）数量或者数额未达到本款第一项至第六项规定的标准，但属于犯罪集团的首要分子，使用特种车辆从事走私活动，造成环境严重污染，或者引起甲类传染病传播、重大动植物疫情等情形的。
具有下列情形之一的，应当认定为刑法第一百五十一条第三款规定的“情节严重”：
（一）走私数量或者数额超过前款第一项至第六项规定的标准的；
（二）达到前款第一项至第六项规定的标准，且属于犯罪集团的首要分子，使用特种车辆从事走私活动，造成环境严重污染，或者引起甲类传染病传播、重大动植物疫情等情形的。
