江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初39号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人黎长清，男，1984年3月11日生,汉族，初中文化，公司员工，住湖北省宜都市。2018年7月9日因本案被昆山市公安局刑事拘留（7月8日被羁押），2018年10月19日转取保候审，因违反取保候审规定，于2019年11月29日被刑事拘留，2019年12月12日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人杨磊，江苏澹泊律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕28号起诉书指控被告人黎长清犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院适用速裁程序，后于2020年1月16日转为简易程序审理，于2020年2月4日转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公诉。被告人黎长清及其辩护人杨磊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：2018年7月8日上午，被告人黎长清在昆山市张浦镇同舟路XXX号昆山XX精密模具有限公司办公室内，窃得被害人吕某罗西尼牌手表1块，价值人民币2600元。经苏州市广济医院司法鉴定所鉴定，被告人黎长清案发时系限制刑事责任能力人。公诉机关认为，被告人黎长清以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币2600元，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人黎长清系限制刑事责任能力的人犯罪，可以从轻处罚。被告人黎长清承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人黎长清对被指控的盗窃犯罪事实无异议。其辩护人的辩护意见是：被告人黎长清当庭自愿认罪，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2018年7月8日上午，被告人黎长清在昆山市张浦镇同舟路XXX号昆山XX精密模具有限公司办公室内，窃得被害人吕某罗西尼牌手表1块，价值人民币2600元。
经苏州市广济医院司法鉴定所鉴定，被告人黎长清案发时系限制刑事责任能力人。
案发后，公安机关已将调取的罗西尼牌手表1块发还被害人吕某。
被告人黎长清当庭对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黎长清在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人吕某的陈述，证人蒋某、景某、汤某等人的证言，调取证据清单、发还清单，价格认定结论书、苏州市广济医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黎长清以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币2600元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人黎长清系限制刑事责任能力的人犯罪，依法予以从轻处罚。被告人黎长清自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人黎长清犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人因被告人黎长清当庭自愿认罪，请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黎长清犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年7月8日起至2020年4月25日止；羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延。罚金在本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪　进
人民陪审员　　周从宽
人民陪审员　　戴文亮
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　杨　磊
