黑龙江省沿江人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）黑7529刑初40号
公诉机关黑龙江省沿江人民检察院。
被告人于振有，男，1953年12月20日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地黑龙江省林口县古城镇，住黑龙江省林口县。因本案于2019年2月1日被取保候审，同年9月24日、10月21日分别被黑龙江省沿江人民检察院、本院决定继续取保候审。
黑龙江省沿江人民检察院以黑沿江检诉刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人于振有犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，于2019年10月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。黑龙江省沿江人民检察院指派检察员马吉出庭支持公诉，被告人于振有到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月29日至2月1日期间，被告人于振有为了获取野味，在没有经过相关部门许可，没有获得猎捕许可证的情况下，在黑龙江省林口林业局曙光经营所施业区114林班23经理小班内，使用自制的铁丝套索非法猎捕、杀害野生动物花尾榛鸡二只、松鸦三只。经黑龙江省林口林业局环境和野生动植物保护局鉴定，于振有非法猎捕、杀害的二只动物为国家二级重点保护动物花尾榛鸡。经黑龙江华林森林资源资产评估有限公司鉴定，于振有非法猎捕、杀害的野生动物价值人民币310元。
2019年2月1日，被告人于振有经传唤到案。到案后自愿如实供述自己的罪行，并已对被害单位进行赔偿。
公诉机关认为，被告人于振有在未经相关部门批准，未取得猎捕许可证的情况下，擅自使用自制铁丝套索非法猎捕、杀害野生动物花尾榛鸡二只、松鸦三只，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪追究其刑事责任。于振有到案后能够如实供述自己的罪行，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，于振有自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可对其从宽处罚。于振有已对造成的经济损失积极向被害单位进行赔偿，可酌情从轻处罚。建议对于振有判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一千元。公诉机关提交了物证花尾榛鸡二只、松鸦三只、铁丝套索二条（未随案移送）；书证扣押决定书及清单、户籍证明、收据、现实表现、调查评估意见书等；证人史某某、张某某等人证言及到案经过；被告人于振有的供述和辩解；鉴定意见书；现场勘验笔录等证据证实。
被告人于振有对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人于振有构成非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。公诉机关的指控成立。于振有到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。于振有积极赔偿被害单位经济损失，可对其从轻处罚。于振有非法杀害松鸦三只，酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第六十四条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人于振有犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币一千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、扣押在黑龙江省林口林业地区公安局的花尾榛鸡二只、松鸦三只、铁丝套索二条均予以没收，由扣押机关负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省林区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李红梅
二〇一九年十一月五日
书记员　　王　红
附：本判决书所依据的法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十一条第一款非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍
须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条（节选）对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议……
