江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初40号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人周某，无业。2018年4月11日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审，2019年4月2日由本院决定逮捕，4月9日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）27号起诉书指控被告人周某犯危险驾驶罪，于2019年1月18日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于1月31日依法转为普通程序，并组成合议庭，于4月9日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人周某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年3月23日22时10分许，被告人周某因琐事酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车，从本市后白集镇行驶至后白镇王庄自然村罗某甲家门口，并驾车冲撞罗某甲家院门，后被接警到现场处置的公安民警查获。经司法鉴定，事发时，被告人周某血液中乙醇含量为255mg/100ml。
被告人周某到案后如实供述了自己的罪行。
对上述事实，被告人周某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人周某的供述和辩解；证人罗某甲、罗某乙的证言；书证人口基本信息表、接处警登记表、查某、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、照片等；物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人周某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人周某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周某犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人周某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月9日起至2019年6月8日止），并处罚金人民币三千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　陈　君
人民陪审员　　杨鸣凤
二〇一九年四月九日
书　记　员　　江思薇
