苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初40号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人姚倩亮，男，1989年9月1日出生于河南省叶县，汉族，小学文化，农民，住河南省叶县。2008年10月31日因盗窃被河南省平顶山市公安局湛河分局行政拘留十三日；2008年11月10日因盗窃被河南省平顶山市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2010年12月4日因盗窃被河南省平顶山市公安局卫东分局行政拘留十五日；2010年12月17日因盗窃被河南省平顶山市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月。2010年9月25日因犯盗窃罪被河南省平顶山市湛河区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；2012年8月7日因犯盗窃罪被河南省平顶山市湛河区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；2014年11月6日因犯盗窃罪被江苏省昆山市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。2019年1月7日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年1月15日被释放，次日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人姚倩亮犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人姚倩亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年1月7日9时许，被告人姚倩亮在苏州工业园区某宿区1幢1424室，窃取被害人陈某价值人民币1100元的锤子坚果PR02S手机一部。公安机关追缴了上述手机并已发还给被害人。
另查明，被告人姚倩亮到案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人姚倩亮在庭审中不持异议，并有被害人陈某陈述笔录，辨认笔录及照片，赃物照片、扣押及发还物品清单，发破案经过、抓获经过，刑事判决书、释放证明，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姚倩亮目无法制，曾因盗窃受过刑事处罚，现又以非法占有为目的，秘密窃取他人财物价值人民币1100元，其行为已构成盗窃罪。被告人姚倩亮归案后如实供述自己罪行，并自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人姚倩亮犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人姚倩亮具有前科劣迹，酌情从重处罚。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姚倩亮犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年二月十五日
书记员　顾丽萍
