江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初40号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某，女，1992年2月26日出生，打工，住如皋市。被告人张某曾因卖淫，于2010年5月被浙江省新昌县公安局城西派出所罚款三百元。被告人张某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月20日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年1月23日由如皋市公安局执行逮捕，现羁押于南通市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年1月18日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月23日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某于2018年7月31日晚，在如皋市如城街道海阳路祥云大厦417室，采用乘隙手段，窃得孙某的老凤祥18K金合成立方氧化锆手镯1只，物资价值人民币4511元。
案发后，被告人张某如实供述了其罪行；赔偿了被害人全部经济损失，取得了被害人谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人孙某的陈述，证人朱某、周某的证言，如皋市公安局调取的被告人张某的身份信息、制作的发破案经过、扣押决定书、接受证据清单、发还物品清单、现场勘验检查记录及照片，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书，浙江省新昌县公安局城西派出所作出的行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人张某的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系坦白，可以依法从轻处罚。其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处拘役二个月到三个月，并处罚金四千元至八千元。
被告人张某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人张某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人张某有劣迹，酌情从重处罚。被告人张某已退赃且取得被害人的谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第一、二款、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月23日起至2019年3月22日止，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十三日
书记员　　王海珊
