江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初40号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人张某甲，男，1994年3月10日出生，无业，住靖江市。因犯盗窃罪，于2018年3月27日被本院判处有拘役二个月，并处罚金人民币二千元，于2018年5月18日刑满释放。因本案于2018年7月12日被刑事拘留，7月19日被取保候审，11月29日被刑事拘留，12月11日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕37号起诉书指控被告人张某甲犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年3月7日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员蔡科臣，被告人张某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年7月8日至11月28日，被告人张某甲在本市春江花城等地采用拉车门等方式，先后盗窃作案3起，窃得缪某等人人民币计7400元。
1.2018年7月8日凌晨3时许，被告人张某甲在本市春江花城别墅区112号门前附近，窃得王某停放的牌号为苏Ｍ×××××汽车内人民币600元。
2.2018年11月28日凌晨0时许，被告人张某甲在本市尚海府邸小区西北侧十字路口附近，窃得缪某停放的牌号为苏Ｍ×××××汽车内人民币1500元。
3.2018年11月28日凌晨1时许，被告人张某甲在本市尚海府邸小区西北侧十字路口附近，窃得缪某停放的牌号为苏Ｍ×××××汽车内人民币5300元。
被告人张某甲归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
案发后，公安机关依法扣押被告人张某甲帽子1顶、银行卡3张、人民币355.5元，上述款物均暂存于靖江市公安局。
上述事实，被告人张某甲在开庭审理过程中无异议，且有被害人王某、缪某的陈述，证人张某乙的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，扣押清单、扣押笔录，中国建设银行银行卡客户交易明细清单，监控视频，本院（2018）苏1282刑初118号刑事判决书、出所登记表以及被告人张某甲的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。张某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其有前科、多次盗窃、为赌博活动而盗窃并将盗窃所得用于赌博活动，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控张某甲犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从重、酌情从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月29日起至2019年8月20日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人张某甲退出违法所得人民币七千零四十四元五角，连同公安机关扣押的人民币三百五十五元五角，合计人民币七千四百元，分别发还被害人王建军人民币六百元、被害人缪明琪人民币六千八百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　频
人民陪审员　　陈国法
人民陪审员　　瞿轶昆
二〇一九年三月七日
法官　助理　　吴雷超
书　记　员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
