江苏省泰兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1283刑初40号
公诉机关泰兴市人民检察院。
被告人徐某甲，男，工人，住泰兴市。因本案，于2019年11月5日被泰兴市公安局刑事拘留，同年12月4日被取保候审。
泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉[2019]794号起诉书指控被告人徐某甲犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，泰兴市人民检察院检察员顾莹、被告人徐某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰兴市人民检察院指控：
1、2018年夏天的一天，被告人徐某甲至本市珊瑚镇顾堡村十六组黄某家的院中，欲盗窃一只棕色的宠物狗时，被从黄某家门口路过的黄友学发现后逃离。
2、2019年4月份的一天10时许，被告人徐某甲至本市珊瑚镇镇前新村九组刘某乙家中，采用攀爬阳台、翻找等手段，窃得现金人民币10000元，所得赃款被其支用。
3、2019年9月23日8时许，被告人徐某甲至本市珊瑚镇镇前新村九组刘某乙家中，采用溜门入室、翻找等手段，窃得现金人民币500元，所得赃款被其支用。
案发后，被告人徐某甲自动投案，并如实供述了上述犯罪事实；被告人徐某甲的近亲属代为赔偿被害人刘某甲人民币11000元。
在本院审理期间，被告人徐某甲主动缴纳财产刑执行保证金人民币20000元。
上述事实，被告人徐某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙、黄某的陈述，证人罗某、吴某、徐某乙的证言，公安机关依法调取的常住人口登记表、刘某乙家中的监控录像，出具的受案登记表、归案情况说明，制作的辨认笔录、现场勘验笔录及拍摄的相关照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐某甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。被告人徐某甲自动投案且归案后如实供述自己的罪行，是自首，依法可以从轻处罚。被告人徐某甲部分犯罪系未遂，可以比照既遂从轻处罚。被告人徐某甲已退出全部赃款且主动缴纳财产刑执行保证金，均可酌情从轻处罚。被告人徐某甲多次入户盗窃，可酌情从重处罚。被告人徐某甲承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。
泰兴市人民检察院对被告人徐某甲犯盗窃罪的指控成立，认定其具有自首情节于法有据，本院予以支持。
鉴于被告人徐某甲犯罪情节较轻、有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，故可给予一定的考验期限。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　秦晓林
二〇二〇年一月十四日
书记员　　蔡沁怡
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；……
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》（2018版）
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
