江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0831刑初40号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人方金伟，男，1983年8月23日出生于江苏省金湖县，汉族，无业，住金湖县，户籍地金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月5日被金湖县公安局刑事拘留，同年11月8日转取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2020）34号起诉书指控被告人方金伟犯危险驾驶罪，于2020年3月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2020年4月3日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人方金伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月1日16时许，被告人方金伟饮酒后驾驶苏Ｈ×××××牌号的五菱荣光牌小型面包车，自金湖县前锋镇白马湖集镇出发，途经331省道、乌龙渡大桥、332省道，又沿331省道由南向北行驶至183公里500米（东偏泓加油站北侧）路段时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人方金伟血液中乙醇浓度为242.35mg/100ml。
被告人方金伟归案后，如实供述了上述犯罪事实。2020年3月23日被告人方金伟自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人方金伟在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并得到证人朱某的证言，执法仪现场截屏照片，血样提取登记表，驾驶证、行驶证复印件及驾驶证登记信息、涉案车辆信息，公安交通管理行政强制措施凭证，司法鉴定检验意见书，发破案经过等证据为证。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人方金伟违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人方金伟犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人方金伟自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人方金伟犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　宋璇
二〇二〇年四月三日
书记员　　郑莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
