江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初40号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人梁盼盼，男，1986年3月4日出生于淮安市淮阴区，汉族，油漆工，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯赌博罪于2020年2月9日被取保候审，同年2月20日被逮捕。现羁押于淮安市看守所。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）44号起诉书指控被告人梁盼盼犯开设赌场罪，于2019年11月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员夏传惠出庭支持公诉，被告人梁盼盼到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控，2019年上半年起，被告人梁盼盼在其位于淮安市淮阴区长江路街道珠江嘉园3号楼1703室的家中开设赌场，提供麻将、扑克牌等赌博工具供梁某甲、梁某乙、花某、颜某、滕某等20余人以“斗牛”、“斗地主”的方式进行赌博。在本市疫情防控期间，被告人梁盼盼仍多次聚集多人在该赌场内赌博。期间，被告人梁盼盼共计抽头渔利至少6000元人民币。
2020年2月8日，被告人梁盼盼被公安机关在赌博现场抓获，归案后能够如实供述犯罪事实。
另，公安机关从被告人梁盼盼开设的赌场内扣押麻将1副、麻将桌2张。被告人梁盼盼在审理阶段退出违法所得人民币6000元。
上述事实，被告人梁盼盼在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人梁某甲、梁某乙、花某、颜某、滕某等人证言笔录，辨认笔录，检查证、检查笔录，扣押决定书、扣押清单，电子证据检查工作记录，执法记录仪视频，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人梁盼盼以营利为目的开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人梁盼盼归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处罚。被告人梁盼盼在本市疫情防疫期间仍然多次聚集多人开设赌场，应酌情从重处罚。淮安市淮阴区人民检察院建议对被告人梁盼盼在有期徒刑六个月至八个月之间量刑，并处罚金，本院认为该量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人梁盼盼犯开设赌场罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前现行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年2月20日起至2020年9月19日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）
二、扣押于公安机关的麻将、麻将桌等赌博工具及被告人梁盼盼退出的违法所得均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王丽静
二〇二〇年二月二十日
书记员　　刘　云
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
