江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初40号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人王海，男，1976年8月8日生，汉族，打工，江苏省建湖县人，住建湖县。2005年犯聚众斗殴罪被建湖县人民法院判处有期徒刑一年；因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年8月27日被刑事拘留，同年10月2日被执行逮捕。现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕499号起诉书指控被告人王海犯妨害公务罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员杨生出庭支持公诉，被告人王海到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控2019年8月26日20时许，建湖县公安局民警徐昌清、吴某根据线索到建湖县近湖街道湖中南路淮扬楼饭店门口抓捕网上三逃人员王飞（在逃人员编号：T3302820000002019065320）。当日21时许，徐昌清、吴某在该饭店向北约100米处的人行道将王飞抓获，二人正准备将王飞上拷带回时，被告人王海（王飞弟弟）上前采用拉扯、掰手等方式阻拦徐昌清对王飞进行上拷，徐昌清、吴某称：“我们是刑大的，正在抓逃犯。”王海仍继续妨害抓捕，吴某出示证件时，王飞挣脱徐、吴二人逃跑，王海仍阻拦、围堵徐昌清、吴某，致使二人无法追捕王飞，后王飞逃脱抓捕。
被告人王海到案后，如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为，被告人王海的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人王海到案后如实供述自己罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。被告人王海自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人王海在庭审中无异议，并有被告人王海的人口基本信息，受案登记表、立案决定书，发破案经过、抓获经过，案底查询单、在逃人员登记表、认罪认罚具结书、证人徐昌清、吴某、李某等人的证言、被告人王海的供述与辩解、辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王海以暴力、威胁方式阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已触犯刑律，构成妨害公务罪。公诉机关指控被告人王海犯妨害公务罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人王海暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，从重处罚。被告人王海如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王海自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人王海犯妨害公务罪，判处拘役五个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月二十七日起至二○二○年一月二十六日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　左武春
二〇二〇年一月十四日
书记员　　徐业婷
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
