江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初40号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人王某，镇江嘉万基础工程有限公司现场管理。因本案于2018年2月25日被取保候审，同年7月20日被刑事拘留，同年8月23日被逮捕，于2019年1月29日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]11号起诉书指控被告人王某犯故意伤害罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年1月1日凌晨，韩某、严某至扬中市董记烧烤店吃宵夜时，与郑某、周某发生争执，之后产生肢体冲突。被告人王某等人应韩某之约至董记烧烤店吃宵夜时看到冲突状况，遂上前帮忙，被告人王某手持水果刀、“小黑”（绰号）等人持甩棍、军刺打伤郑某、周某。经鉴定，郑某的损伤构成重伤二级，周某的损伤构成轻微伤。
案发后，被告人王某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人王某与被害人郑某、周某达成了赔偿协议，取得了被害人郑某、周某的谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郑某、周某的陈述，证人朱某、林某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，到案经过，赔偿协议，谅解书，情况说明，通话记录，扬中市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某持凶器随意殴打他人，致一人重伤，一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪。扬中市人民检察院指控被告人王某犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人王某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王某认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人王某与被害人郑某、周某达成了赔偿协议，取得了被害人郑某、周某的谅解，可以酌定从轻处罚。根据被告人王某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人王某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　黄桃美
人民陪审员　　李　燕
二〇一九年三月六日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
