江苏省南京市中级人民法院
驳 回 申 诉 通 知 书
(2018)苏01刑申40号
张德平、卢慧兰：
你们因张新星犯故意毁坏财物罪一案，对南京市秦淮区人民法院（2017）苏0104刑初764号刑事判决和（2018）苏0104刑申1号驳回申诉通知书不服，以“儿子张新星故意毁坏财物罪案件中，奔驰4S店对被损坏车辆的修理不合法、存在擅自修换，价格虚高等问题，原审认定涉案车损为126836元系事实认定错误，应依法改判张新星免于刑事处罚”等为由，向本院提出申诉。
本院经审查后认为，2017年6月14日傍晚，张新星因与其前妻程皖冰感情纠纷，将程皖冰停在本市秦淮区鼎新路1号天安恒隆花园地下车库217号车位处借用的他人车辆打砸、毁损，案发后，张新星经通知主动至出警民警处接受调查，并如实供述了毁坏车辆的犯罪事实。在有关部门处理中，你们及张新星和车主一起在4S店参与了有关定损、维修的具体过程。同年6月21日，张新星在4S店三张列明了所有维修项目及费用明细的维修估价单上一一亲笔书写“对估价单上的汽车损坏情况无异议。”车辆修复后，7月15日，张新星又从自己的招商银行账户上将修理费126836元支付给维修公司。在原审庭审中，张新星及其辩护人对公诉人当庭出示的上述证据均无异议，一审宣判后亦未上诉。你们现所提的有关部门对涉案车辆定损程序不合法，要求重新鉴定确定损失，缺乏法律依据，与事实不符。本案事实清楚，证据充分、原审法院依据当时施行的相关法律规定，已充分考虑到张新星存在自首、认罪认罚等从宽减轻情节，判处张新星有期徒刑二年，缓刑二年，定性准确、量刑适当，审判程序合法。你们所提的免刑请求，无法律依据，本院不予采纳。
综上，你们的申诉理由不能成立，不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百五十三条规定的再审情形，依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国刑事诉讼法>的解释》第三百七十五条第三款之规定，应予驳回。
特此通知。
二〇一八年十一月十九日
