江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初40号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人蔡永华，男，1983年8月2日生，朝鲜族，大学本科，上海九仓物流有限公司苏州分公司员工，住江苏省苏州市相城区。被告人蔡永华因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月20日被取保候审。
辩护人马洪志、范育金，江苏创策律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人蔡永华犯危险驾驶罪，于2019年1月22日向本院提起公诉。本院于次日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人蔡永华及辩护人马洪志到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年7月5日2时许，被告人蔡永华醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区相城大道华元路口西华元路101号路灯杆段时，碰撞道路隔离护栏，后被查获。被告人蔡永华血液中乙醇浓度为221mg/100ml。
被告人蔡永华归案后如实供述其罪行。
另查明，案发后，被告人蔡永华赔偿了事故损失。
上述事实，被告人蔡永华在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、血样提取登记表、抽取血样密封袋、道路事故赔偿调解书、认罪认罚具结书，证人宋某、王某的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡永华在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人蔡永华醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人蔡永华归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人蔡永华自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人蔡永华妥处赔偿事宜，酌情从轻处罚。对辩护人以上述量刑情节为由，提请对被告人蔡永华从轻处罚的意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蔡永华犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
