江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初40号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人谢某某，被告人谢某某因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2019年11月16日被刑事拘留，2019年11月28日被批准逮捕，当日由滨海县公安局执行逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2019］678号起诉书指控被告人谢某某犯贩卖毒品罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。经江苏省盐城市中级人民法院指定管辖，本院于同年1月13日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省滨海县人民检察院指派检察员沈建文出庭支持公诉，被告人谢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年8月至2019年11月，被告人谢某某在盐城市亭湖区盐城汽车客运北站入口处等地，先后两次向贺某贩卖甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）和海洛因合计0.15克，获利人民币300元。
具体犯罪事实如下：
1．2019年8月20日左右的一天中午，被告人谢某某在盐城市亭湖区盐城汽车客运北站入口附近路边，以人民币200元的价格贩卖0.1克甲基苯丙胺给贺某。
2．2019年11月11日左右的一天中午，被告人谢某某在盐城市亭湖区澳龙118快捷酒店后面楼梯口，以人民币100元的价格贩卖0.05克海洛因给贺某。
上述事实，被告人谢某某在庭审中均无异议,且有证人贺某的证言，滨海县公安局制作的户籍证明、发破案经过、辨认笔录，行政处罚决定书，认罪认罚具结书等证据予以证实。
本院认为，被告人谢某某贩卖毒品，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人谢某某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人谢某某归案后，如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，可以从轻处罚。
为严申国法，打击犯罪，维护国家对毒品的管理制度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人谢某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月十六日起至二○二一年三月十五日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、对被告人谢某某犯罪所得赃款人民币三百元予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　吴堂胜
二〇二〇年一月二十一日
法官助理　陈露露
书 记 员　王明露
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的;
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子;
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的;
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的;
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
第二百零一条（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
第二百零一条（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
第二百零一条（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
第二百零一条（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
第二百零一条（五）其他可能影响公正审判的情形。
第二百零一条人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
