江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初40号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人赵某，无业。因涉嫌犯诈骗罪，于2018年3月29日被溧阳市公安局取保候审，2019年1月15日被民检察院取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］19号起诉书指控被告人赵某犯诈骗罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年3月23日下午，被告人赵某为了骗取钱财，在溧阳市XX镇XX村XX号被害人宗某经营的“XX店”，采用隐瞒真相的手段，将六瓶假冒的茅台酒以每瓶1200元的价格卖给不知情的被害人宗某，骗得财物人民币7200元。2018年3月29日，溧阳市公安局对其持有的7200元人民币予以扣押并发还被害人宗某。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人赵某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，应当以诈骗罪追究其刑事责任。同时认为，案发后，被告人赵某如实供述了自己的罪行。可以从轻处罚；被告人赵某自愿认罪认罚，可以从宽处罚。建议判处其拘役三个月以上六个月以下，并处罚金，可以适用缓刑。
被告人赵某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2018年3月23日下午，被告人赵某在溧阳市XX镇XX村XX号被害人宗某经营的“XX店”内，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，将六瓶假冒的53度茅台酒以每瓶1200元的价格卖给不知情的被害人宗某，共骗得人民币7200元。
2018年3月29日，被告人赵某被溧阳市公安局抓获，其归案后如实供述了自己的罪行，并主动退出人民币7200元，该款已发还被害人宗某。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人赵某的供述，被害人宗某的陈述，证人罗某的证言，辨认笔录及照片，扣押决定书，扣押清单及发还清单，鉴定证明，案发经过，抓获经过等证据证实，被告人赵某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人赵某以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人赵某犯诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人赵某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人赵某系初犯，主动退赃，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。综上，决定对被告人赵某从轻处罚，并适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人赵某犯诈骗罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇一九年一月二十九日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
