江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初40号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人赵二辉，男，1989年7月5日出生于河北省沧州市，汉族，无业，住河北省沧州市沧县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月26日被刑事拘留，同年10月31日被取保候审。
宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉〔2020〕22号起诉书指控被告人赵二辉犯盗窃罪，于2020年1月22向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员朱某出庭支持公诉，被告人赵二辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人赵二辉与被害人叶某原系恋人关系，双方租住于宿迁市宿豫区名河雅居40栋103室。2019年8月28日20时许，被告人赵二辉在二人分手后，盗走被害人叶某放置于双方租住商品房客厅茶几上的纸盒内银行卡1张及现金人民币5300元。后被告人赵二辉用该银行卡在中国邮政储蓄银行宿豫支行ATM机上取款人民币20000元。
另查明，被告人赵二辉系被抓获归案，归案后如实供述了自己的犯罪事实，且认罪认罚签字具结。被告人赵二辉近亲属已代为赔偿被害人叶某全部经济损失，并获得了谅解。
上述事实，被告人赵二辉在庭审中无异议，且有被害人叶某的陈述，公安机关出具及提取的抓获经过、发破案经过、辨认笔录及照片、现场勘验笔录、现场图及照片、银行监控视频，当事人户籍登记信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵二辉以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人赵二辉犯盗窃罪的罪名成立。被告人赵二辉归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚签字具结，依法予以从轻处罚。被告人赵二辉已赔偿被害人全部经济损失并获得谅解，酌情予以从轻处罚。综合被告人赵二辉的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，本院决定对被告人赵二辉从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵二辉犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李海港
人民陪审员　　张守业
人民陪审员　　于永美
二〇二〇年三月六日
法官　助理　　胡　纯
书　记　员　　许小雨
