江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初40号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人陈士文，男，1976年10月14日生，汉族，小学文化，个体户，住江苏省睢宁县。2018年9月26日因涉嫌诈骗犯罪被昆山市公安局刑事拘留（9月25日被羁押），2018年11月1日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人宁琦，江苏朋德律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2503号起诉书指控被告人陈士文犯诈骗罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，于2019年2月15日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人陈士文及辩护人宁琦到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控,2018年1月至4月期间，被告人陈士文虚构能为被害人郑某低价购买上海大众内部车辆为由，多次以收取定金、保险费为名，骗取被害人郑某人民币92850元。案发后，被告人陈士文家属代为赔偿被害人郑某人民币92850元并取得了谅解。
公诉机关认为,被告人陈士文以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的手段骗取他人人民币9万余元，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人陈士文对被指控的犯罪事实没有异议。其辩护人的辩护意见是：对公诉机关指控被告人陈士文犯诈骗罪无异议，另认为被告人陈士文具有坦白情节，自愿认罪认罚，事后赔偿被害人并取得谅解，请求对其从轻处罚，建议判处有期徒刑三年并适用缓刑。
经审理查明，2018年1月至4月期间，被告人陈士文虚构能为被害人郑某低价购买上海大众内部车辆的事实，多次以收取定金、保险费为名，骗取被害人郑某人民币92850元。
另查明，公安机关在被告人陈士文处扣押手机1部。案发后，被告人陈士文家属代为赔偿被害人郑某人民币92850元并取得了谅解。被告人陈士文自愿认罪认罚。
上述事实，被告人陈士文在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郑某的陈述，证人孙某、周某、李某、胡某、付某的证言，辨认笔录，扣押清单，提取笔录，支付记录，调取证据清单、聊天记录、收条、谅解书、银行账户明细，人口信息，抓获经过，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈士文以非法占有为目的，骗取他人人民币9万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人陈士文承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。被告人陈士文积极退赔并取得被害人谅解，且当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈士文犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。关于辩护人提出的被告人陈士文自愿认罪认罚，事后赔偿被害人并取得谅解，请求对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳；但关于该辩护人提出的被告人具有坦白情节，建议判处有期徒刑三年并适用缓刑的辩护意见，经查，被告人陈士文归案后未如实供述其主要罪行，且其骗取他人人民币达9万余元之巨，如对其科以有期徒刑三年并适用缓刑，将与其犯罪情节不相匹配。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈士文犯诈骗罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月25日起至2021年11月24日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、公安机关扣押的手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　俞雪花
人民陪审员　　龚惠宝
二〇一九年五月十日
书　记　员　　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
