江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初41号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人何彬，绰号“小黑”，贵州省桐梓县，无业。曾因犯聚众斗殴罪，于2018年6月29日被江苏省丹阳市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年，2018年10月16日因脱离监管被江苏省丹阳市人民法院撤销缓刑，2019年5月22日被抓获，后投送至常州市溧阳监狱服刑。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年7月24日被丹阳市公安局押回再审。现羁押于丹阳市看守所。
辩护人黄红霞，江苏丹凤律师事务所律师（受丹阳市法律援助中心指派）。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）12号起诉书指控被告人何彬犯故意伤害罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉，被告人何彬及其辩护人黄红霞到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月14日凌晨2时许，被告人何彬至丹阳市云阳街道钻石年代KTV门口接女友熊某下班，因琐事与龚某、张某发生打头。后何彬从其车内拿出水果刀追砍张某，将其手臂致徐道梅头部与手臂、腿部受伤。经鉴定，被害人张某的损伤属轻伤二级。
公诉机关认为，被告人何彬故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已触犯刑律，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；被告人何彬具有自首、认罪认罚、赔偿谅解的从轻处罚情节；建议判处被告人何彬一年以下有期徒刑。公诉机关提交了户籍资料、侦破经过、刑事判决书、刑事裁定书等书证；证人李克红、龚某、熊某等人的证言；被害人张某的陈述，被告人何彬的供述与辩解；丹阳市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书、丹阳市公安局制作的勘验、检查、辨认笔录、照片，赔偿谅解书等证据所证实。
被告人何彬对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
辩护人提出的辩护意见，认为被告人具有自首、认罪认罚、赔偿谅解等从轻处罚情节，悔罪态度较好，请求法院对被告人何彬从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人何彬曾因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2017年11月24日被刑事拘留，同年12月8日被取保候审，2018年6月29日被判处有期徒刑一年，缓刑一年，后因被告人何彬违反社区矫正规定被裁定撤销缓刑，收监执行原判有期徒刑一年；在服刑期间，如实供述了司法机关尚未掌握的自己在缓刑考验期内故意伤害被害人并致其轻伤的事实；被告人归案后，承认指控事实、认罪认罚；就损害赔偿与被害人达成调解并履行赔偿，取得了谅解。
本院认为，被告人何彬的行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立。被告人曾因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑，在服刑期间，如实供述了自己司法机关尚未掌握的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，依法可从宽处理；被告人就损害赔偿与被害人达成调解并履行赔偿，取得了谅解，可酌情从轻处罚；被告人曾因犯聚众斗殴罪被判处徒刑，判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被告人又重新犯罪的，应对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，数罪并罚；辩护人在庭审中提出对被告人何彬从轻处罚的意见，经审理，查证属实，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第二款、第七十一条、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人何彬犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，与前罪犯聚众斗殴罪被判有期徒刑一年，数罪并罚，决定执行刑期有期徒刑一年七个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日,即自2019年5月22日起至2020年12月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇二〇年一月十六日
书记员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条第一款故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条第二款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分子又犯罪的，应对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高刑期不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑、拘役的执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者管制、拘役的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不相同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
