江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初41号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人唐某，打工。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年12月26日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］21号起诉书指控被告人唐某犯危险驾驶罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人唐某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月14日20时10分许，被告人唐某酒后驾驶苏Ｄ×××××小型客车沿本市天目路由南向北行驶至天目集团门口处，被执勤民警查获。民警将被告人唐某带至溧阳市人民医院抽取血样，经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人唐某血样中乙醇含量为125.8毫克/100毫升。被告人唐某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人唐某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人唐某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人唐某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处其拘役一至三个月，并处罚金一千元至三千元，建议适用缓刑。
被告人唐某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
上述公诉机关起诉指控的事实，有公诉机关举证，并经确认的被告人唐某的供述，证人时某的证言，血样提取登记表、物证检验报告，呼气酒精测试结果单，机动车驾驶证、行驶证复印件，常住人口信息表，违法犯罪经历查询情况说明，案发经过及抓获经过等证据证实。被告人唐某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人唐某在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人唐某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人唐某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告人唐某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。根据本案案情及被告人唐某的认罪悔罪态度，决定对被告人唐某从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　薛文华
二〇一九年一月二十二日
书记员　　翟　磊
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
