江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初41号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人孙某，工人。因本案于2019年10月14日被刑事拘留，同年10月17日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕43号起诉书指控被告人孙某犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年10月11日至12日，被告人孙某采取溜门入室的手段进入被害人范某的家中，窃得黄金项链一条、铂金钻戒一枚、现金600元，共计价值人民币6688元。具体犯罪事实分述如下：
1、2019年10月11日中午，被告人孙某采取溜门入室的手段进入被害人范某位于扬中市新坝镇华威村7组的家中，窃得黄金项链一条。经鉴定，被盗项链价值人民币5068元。
2、2019年10月12日早上，被告人孙某采取溜门入室的手段进入被害人范某位于扬中市新坝镇华威村7组的家中，窃得现金人民币600元。
3、2019年10月12日中午，被告人孙某采取溜门入室的手段进入被害人范某位于扬中市新坝镇华威村7组的家中，窃得铂金钻戒一枚。经鉴定，被盗钻戒价值人民币1020元。
案发后，被告人孙某能自动投案，并如实供述自己的犯罪事实。被告人孙某已经退赃，并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人范某的陈述，证人鲁某、徐某、陈某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，扣押决定书，扣押、发还物品清单，微信转账记录截图，谅解书，搜查笔录，辨认笔录、照片，现场勘验笔录，检测报告，价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人孙某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人孙某能自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人孙某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人孙某系入户盗窃，可酌定从重处罚。被告人孙某已经退赃，并取得被害人的谅解，可酌定从轻处罚。根据被告人孙某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人孙某犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限自判决确定之日起计算），罚金人民币四千元（已缴纳）。
二、对扣押的苹果手机一部，由公安机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　王怀宝
人民陪审员　　王永和
二〇二〇年三月十七日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
