江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初41号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人宋桂香，无业。被告人宋桂香曾因在公共场所教唆他人从事“法轮功”活动，于2014年7月6日被行政拘留十日；曾因在公共场所张贴“法轮功”宣传单，于2015年7月26日被行政拘留七日。被告人宋桂香曾因犯利用邪教组织破坏法律实施罪，于2016年7月28日被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2017年2月23日释放。被告人宋桂香因涉嫌犯利用邪教组织破坏法律实施罪，于2019年1月9日被刑事拘留，2019年1月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指派辩护人孙红云，江苏学益律师事务所律师。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人宋桂香犯利用邪教组织破坏法律实施罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘滢出庭支持公诉，被告人宋桂香及其辩护人孙红云到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年1月8日11时左右，被告人宋桂香在镇江市润州区黄山西路火车站南广场公交枢纽站附近，向路人传播“法轮功”宣传片1份。随后民警在其随身携带的小包内查获“法轮功”宣传资料40余份。上述宣传品经鉴定均属于邪教宣传品。被告人宋桂香到案后，如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人宋桂香的行为已构成利用邪教组织破坏法律实施罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第三百条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，对被告人宋桂香判处一年至一年六个月有期徒刑，并处罚金。公诉机关提交了刑事判决书、扣押物品文件、清单、物证照片、证人证言、被告人的供述和辩解、邪教宣传品认定书、检查笔录、现场笔录、辨认笔录等证据证实。
被告人宋桂香对指控的事实没有异议，在开庭审理过程中表示认罪认罚。其辩护人提出的辩护意见为，被告人宋桂香的犯罪行为造成的社会危害较小，且认罪认罚，对其可从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人宋桂香因传播邪教宣传品被行政处罚、刑事处罚后，又实施传播邪教宣传品的行为，情节较轻，其行为已构成利用邪教组织破坏法律实施罪。公诉机关的指控成立。被告人宋桂香曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后在五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人宋桂香犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人宋桂香承认指控的犯罪事实及罪名，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。关于辩护人提出的被告人具有从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理组织、利用邪教组织破坏法律实施等刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（七）项、第四条第（一）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人宋桂香犯利用邪教组织破坏法律实施罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月9日起至2020年1月8日止。罚金于判决后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　江
人民陪审员　　管汉池
人民陪审员　　施效民
二〇一九年五月八日
书　记　员　　袁嘉懿
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百条第一款【组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪；组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信致人重伤、死亡罪；强奸罪；诈骗罪】组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处或者单处罚金。
第六十五条第一款【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察《关于办理组织、利用邪教组织破坏法律实施等刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释[2017]3号）
第二条组织、利用邪教组织，破坏国家法律、行政法规实施，具有下列情形之一的，应当依照刑法第三百条第一款的规定，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金：
（一）建立邪教组织，或者邪教组织被取缔后又恢复、另行建立邪教组织的；
（二）聚众包围、冲击、强占、哄闹国家机关、企业事业单位或者公共场所、宗教活动场所，扰乱社会秩序的；
（三）非法举行集会、游行、示威，扰乱社会秩序的；
（四）使用暴力、胁迫或者以其他方法强迫他人加入或者阻止他人退出邪教组织的；
（五）组织、煽动、蒙骗成员或者他人不履行法定义务的；
（六）使用“伪基站”“黑广播”等无线电台（站）或者无线电频率宣扬邪教的；
（七）曾因从事邪教活动被追究刑事责任或者二年内受过行政处罚，又从事邪教活动的；
（八）发展邪教组织成员五十人以上的；
（九）敛取钱财或者造成经济损失一百万元以上的；
（十）以货币为载体宣扬邪教，数量在五百张（枚）以上的；
（十一）制作、传播邪教宣传品，达到下列数量标准之一的：
1.传单、喷图、图片、标语、报纸一千份（张）以上的；
2.书籍、刊物二百五十册以上的；
3.录音带、录像带等音像制品二百五十盒（张）以上的；
4.标识、标志物二百五十件以上的；
5.光盘、U盘、储存卡、移动硬盘等移动存储介质一百个以上的；
6.横幅、条幅五十条(个)以上的。
（十二）利用通讯信息网络宣扬邪教，具有下列情形之一的：
1.制作、传播宣扬邪教的电子图片、文章二百张（篇）以上，电子书籍、刊物、音视频五十册（个）以上，或者电子文档五百万字符以上、电子音视频二百五十分钟以上的；
2.编发信息、拨打电话一千条（次）以上的；
3.利用在线人数累计达到一千以上的聊天室，或者利用群组成员、关注人员等账号数累计一千以上的通讯群组、微信、微博等社交网络宣扬邪教的；
4.邪教信息实际被点击、浏览数达到五千次以上的。
（十三）其他情节严重的情形。
第四条组织、利用邪教组织，破坏国家法律、行政法规实施，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百条第一款规定的“情节较轻”，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处或者单处罚金：
（一）实施本解释第二条第一项至第七项规定的行为，社会危害较轻的；
（二）实施本解释第二条第八项至第十二项规定的行为，数量或者数额达到相应标准五分之一以上的；
（三）其他情节较轻的情形。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
