江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初41号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人徐英帅，绰号“大虎”，男，1988年6月24日出生于江苏省连云港市赣榆区，汉族，中专文化，无业，中共党员，住江苏省连云港市赣榆区。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年10月10日被东海县公安局刑事拘留，2019年11月15日被逮捕。2020年1月20日，本院决定取保候审。
辩护人徐菲、胥元波，江苏华德律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]717号起诉书指控被告人徐英帅犯故意伤害罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员尚宇出庭支持公诉，被告人徐英帅及其辩护人徐菲到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2014年6月28日21时左右，在连云港市石梁河水库大坝上面，孙某甲与张某丙因为买知了猴问题产生矛盾，后被告人徐英帅、孙某甲与张某丙发生斗殴，张某丙鼻子被徐英帅打伤。经鉴定，张某丙右侧鼻骨粉碎性骨折，评定为轻伤二级。
被告人徐英帅到案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚；已赔偿被害人损失，取得谅解。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、证人证言、鉴定意见等证据。公诉机关认为，被告人徐英帅故意伤害他人身体，致人轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人徐英帅到案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。
被告人徐英帅对公诉机关指控的罪名、事实及出示的证据无异议，自愿认罪认罚。
辩护人徐菲对公诉机关指控的罪名无异议，提出如下辩护意见：一、被告人徐英帅认罪认罚，悔罪态度好，应当从宽处罚；二、被告人徐英帅系初犯、偶犯；三、被告人徐英帅已赔偿被害人，取得被害人谅解。建议本院对被告人徐英帅从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2014年6月28日21时左右，在连云港市石梁河水库大坝上面，孙某甲与张某丙因为买知了猴问题产生矛盾，后被告人徐英帅及孙某甲与张某丙发生斗殴，冲突中张某丙鼻骨被徐英帅打伤。经连云港市公安局物证鉴定所鉴定，张某丙右侧鼻骨粉碎性骨折，评定为轻伤二级。
2019年10月10日，被告人徐英帅被抓获归案，到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚。被告人徐英帅已赔偿被害人，取得张某丙谅解。
另查明，本案系连云港市中级人民法院指定管辖案件。
以上事实，被告人徐英帅在庭审中无异议，并有其供述与辩解、被害人张某丙陈述、张某丙辨认笔录、证人范某乙、朱孟祥、张鹏、孙冲、汪保东、朱孔龙、孙某乙证言、连云港市公安局物证鉴定所公（连）（法鉴）字[2014]1105号法医学人体损伤程度鉴定书、谅解书、认罪认罚具结书、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、被告人徐英帅照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐英帅故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人徐英帅犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人徐英帅到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处理。辩护人关于被告人系初犯、认罪态度好、已取得对方谅解的辩护意见与查明的事实相符，对辩护人的上述辩护意见予以采纳。被告人徐英帅有悔罪表现，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响，辩护人关于对被告人适用缓刑的意见本院予以采纳，对被告人徐英帅依法予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人徐英帅犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从本判决确定之日起算）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王小彪
二〇二〇年一月二十日
书记员　　孙振丹
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
