江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0205刑初41号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人王广臣，男，1969年4月16日生，安徽省颍上县人，汉族，初中文化，在无锡市鑫广臣园林绿化有限公司工作，户籍地安徽省阜阳市颍上县，住无锡市锡山区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年5月29日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉[2020]36号起诉书指控被告人王广臣犯危险驾驶罪,于2020年3月23日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于4月2日公开开庭进行了审理。无锡市锡山区人民检察院指派检察员马龙前出庭支持公诉，被告人王广臣到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控：
2019年5月25日20时40分许，被告人王广臣饮酒后，驾驶苏Ｂ×××××号小型普通客车行驶至本市锡山区恒大绿洲四期门口时，与门卫保安发生纠纷，后被处警民警查获。
经鉴定，被告人王广臣的血液中含有乙醇成份，其含量为126mg/100ml。
被告人王广臣归案后如实供述了自己饮酒后驾驶机动车上道路行驶的事实。
公诉机关建议以危险驾驶罪判处被告人王广臣拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人王广臣对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的无锡市公安局交通警察支队锡山大队出具的《刑事案件侦破经过》、《查获经过》，当事人血样提取登记表及视频，无锡市中西医结合医院司法鉴定所《司法鉴定意见书》，机动车驾驶证、行驶证复印件、机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单，证人王某、刘某的证言笔录，被告人王广臣的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王广臣在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王广臣归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人王广臣犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款和第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王广臣犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月(缓刑考验期限自判决确定之日起计算)，并处罚金人民币一千元(罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内缴纳)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　赵晓燕
二〇二〇年四月二日
法官助理　花锡蒙
书 记 员　章枫华
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
