江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初41号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陈某，男，1969年7月12日出生，住江苏省如皋市。被告人陈某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月20日被如皋市公安局刑事拘留，同月27日变更为取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]26号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年1月18日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月23日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某于2018年10月至12月间，在如皋市下原镇御驾花园、惠民广场、张庄村等地，乘隙窃得组合脚手架3组、组合脚手架轮子4只、红砖200块、广告布6块、雨布1块、人字梯1个、彩钢板门4块，涉案价值人民币3028元。具体事实如下：
1.被告人陈某于2018年10月8日至9日，在如皋市下原镇御驾花园103号“星空美发”店门口，乘隙窃得组合脚手架2组及组合脚手架轮子4只，涉案价值人民币728元。
2.被告人陈某于2018年12月3日至6日，在如皋市下原镇惠民广场，乘隙窃得红砖200块、广告布6块、雨布1块、组合脚手架1组、人字梯1个，涉案价值人民币1040元。
3.被告人陈某于2018年12月份，在如皋市下原镇张庄村的朱庄村路两端，乘隙窃得彩钢板门4块，涉案价值人民币1260元。
案发后，被告人陈某如实供述了其罪行；公安机关自被告人陈某处扣押组合脚手架3组、组合脚手架轮子4只、红砖200块、广告布6块、雨布1块、人字梯1个、彩钢板门4块，均已发还各被害人。
上述事实，有被害人蔡某、邵某、邹某的陈述，如皋市公安局调取的被告人陈某的基本信息，制作的发破案经过、现场勘验检查笔录、扣押清单、发还清单，调取的监控视频，发票，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证明。
公诉机关认为，被告人陈某能如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，建议以犯盗窃罪判处拘役三个月至五个月，并处罚金二千元至四千元，可适用缓刑。
被告人陈某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人陈某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年一月二十三日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
