江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终41号
原公诉机关江苏省海门市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈正一，曾用名陈照康，男，1990年8月12日出生，无业，住江苏省宿迁市宿城区。曾因赌博2011年4月14日，被江苏省金坛市公安局罚款人民币五百元；因犯开设赌场罪，于2015年7月17日被江苏省海门市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年6月26日被刑事拘留，同年8月1日被逮捕。现羁押于海门市看守所。
江苏省海门市人民法院审理江苏省海门市人民检察院指控原审被告人陈正一犯开设赌场罪一案，于2018年11月26日作出（2018）苏0684刑初625号刑事判决。原审被告人陈正一不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人陈正一，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2018年4月13日至6月25日期间，被告人陈正一为牟取非法利益，与刘翔共谋在海门市海门街道秀山西路68号三楼元美电玩城内开设赌场，设置具有赌博功能的“海洋之星II南海风云花花世界2”六人版捕鱼机1台、“铿锵斗地主”一人版游戏机3台，雇佣石某、沙某等人收钱、上分、退分、退钱，供不特定的人参赌。2018年6月25日被民警查获，当场查获违法所得及赌资人民币2050元。被告人陈正一等人开设赌场期间赌资累计人民币83910元。
上述事实，有被告人陈正一的户籍证明、刑事判决书、扣押决定书、扣押清单、现场笔录、证据保全决定书、清单、照片、行政处罚决定书、微信截图、银行交易明细等书证；未到庭证人石某、沙某、陶某、周某等人的证言笔录及辨认笔录；涉案人员刘翔的供述与辩解；被告人陈正一的供述与辩解；南通市公安局对涉案电子游戏设施设备检验具有赌博功能的鉴定意见；海门市公安局电子数据勘验检查工作记录；海门市公安局出具的发破案经过及被告人归案经过情况说明等证据证实。
原审法院认为，被告人陈正一以营利为目的，开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。本案系共同犯罪，被告人陈正一在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。其能自愿认罪认罚、退缴违法涉案资金，可酌情从轻处罚。原审依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十四条之规定，以被告人陈正一犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元；被告人陈正一退出的违法资金一万零五十元（包含侦查机关扣押的二千零五十元），予以没收，上缴国库；扣押的涉案电子游戏设施设备予以没收，由办案机关依法处理。
上诉人陈正一上诉称，一审认定事实有误，认定的赌资数额不当，对其量刑过重。请求二审依法改罪。
本院经审理查明的事实与原审查明的事实相同，据以认定的证据均由原审庭审举证、质证，证据间能相互印证，形成证据锁链，具有证据的真实性、合法性、关联性法律特征，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人陈正一以营利为目的，设置赌博机组织赌博活动，其行为已构成开设赌场罪。本案系共同犯罪，上诉人陈正一在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。
关于上诉人陈正一的上诉意见，经查，2018年4月13日至6月25日期间，上诉人陈正一伙同刘翔在海门市海门街道秀山西路68号三楼元美电玩城内设置具有赌博功能的“海洋之星II南海风云花花世界2”六人版捕鱼机1台、“铿锵斗地主”一人版游戏机3台，并雇佣石某、沙某等人收钱、上分、退分、退钱，供不特定的人参赌，累计获得赌资人民币83910元的事实，有上诉人陈正一的供述，同案犯罪行为人刘翔的供述，证人石某、沙某、陶某、周某等人的证言，微信截图、银行交易明细等书证，公安机关制作的赌场收支明细表及微信交易明细表等证据相互印证，现其认为赌资数额不当的意见，与在案证据不符，本院不予采纳；原审综合上诉人陈正一的犯罪事实及前科劣迹，对其判处有期徒刑十个月，并无不当，现其认为量刑过重的意见，本院亦不予采纳。
综上，原判决认定上诉人陈正一犯开设赌场罪的事实清楚，审判程序合法，量刑适当，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一九年三月十二日
书记员　　张晶晶
