江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初41号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人陈延静，男，1967年4月15日出生，汉族，大学本科文化，江苏奥新生物工程有限公司研发部部长，户籍所在地连云港市海州区，住连云港市海州区。被告人陈延静曾因犯盗窃罪，于2007年2月6日被原连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元。现因涉嫌盗窃罪，于2019年8月13日被连云港市公安局海州分局取保候审。于2020年1月17日经本院决定逮捕，同日对其执行逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）767号起诉书指控被告人陈延静犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月14日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人陈延静到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年8月11日17时许，被告人陈延静在连云港市海州区通灌北路苏果超市门口，采取顺手牵羊的方式，盗窃被害人胡某放在其电动车储物盒内的华为手机2部。经鉴定，2部华为手机共计价值人民币3600元（已退赔）。
2019年8月13日，被告人陈延静主动投案，并如实供述自己的罪行。退赔并取得被害人谅解。
上述事实，被告人陈延静在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押返还清单、刑事和解协议书、刑事判决书等书证；被告人陈延静供述和辩解；被害人胡某陈述；连云港市价格认定局出具的连价认定（2019）386号价格认定结论书；辨认笔录及照片；视听资料等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人陈延静以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人陈延静犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人陈延静犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人陈延静自愿认罪认罚，退赔并取得被害人谅解，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第五十二条的规定，判决如下：
被告人陈延静犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人陈延静的刑期自2020年1月17日起至2020年3月16日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月十九日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
