苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初41号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人陈国友，男，1993年10月17日出生于安徽省南县，户籍所在地安徽省阜南县。2019年5月30日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕54号起诉书指控被告人陈国友犯交通肇事罪，于2020年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。期间，本案由于不能抗拒的原因致使案件在较长时间内无法继续审理，遂决定中止审理，后予以恢复。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员李敏出庭支持公诉，被告人陈国友到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年4月5日8时45分许，被告人陈国友驾驶小型轿车由苏州工业园区古娄二村五区由东向西驶出小区向南左转弯进入娄中路时，因疏于观察道路内状况，车辆与前方同向出小区的行人被害人杨某乙相撞，致其跌地受伤，后经送医院抢救无效于同年5月11日死亡。经法医学鉴定，被害人杨某乙符合因严重的多发伤致多器官功能衰竭而死亡，此次交通事故损伤与被害人杨某乙的死亡之间存在因果关系，为主要因素。经公安机关道路交通事故认定书认定，被告人陈国友负本起事故的全部责任。
另查明，被告人陈国友自动投案并如实供述了自己的罪行，自愿认罪认罚；其在保险理赔范围外补偿被害人家属人民币9万元并取得谅解。
上述事实，被告人陈国友在庭审中不持异议，并有证人杨某甲、陈某的证言笔录，法医学尸表检验意见书，道路交通事故现场勘查笔录，道路事故现场图、现场照片，道路交通事故认定书，行政强制措施凭证，扣押物品清单、领取车辆通知书，机动车信息查询结果单、驾驶人信息查询结果单、行驶证、驾驶证，身份证复印件、死亡记录、居民死亡殡葬证、户口注销证明，民事判决书，赔偿协议、收条、谅解书，到案经过、发破案经过，认罪认罚具结书，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人陈国友违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人陈国友犯罪后自动投案、并如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。被告人陈国友自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人陈国友犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人陈国友赔偿被害人家属并取得谅解，酌情从轻处罚。根据被告人陈国友的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈国友犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇二〇年五月十四日
书记员　姚宇辰
