苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初42号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人刘汝亮，男，1975年8月12日出生，汉族，小学文化，系个体菜贩，住安徽省阜阳市颍东区。因涉嫌故意伤害犯罪，于2018年8月13日被取保候审。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1179号起诉书指控被告人刘汝亮犯故意伤害罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月7日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月14日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员罗粤瑾出庭支持公诉，被告人刘汝亮到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年6月19日晚，被告人刘汝亮在本市白塔西路朝阳菜场门口附近，因行车纠纷与被害人潘某发生冲突，后刘汝亮拳打被害人脸部致其受伤。经鉴定，被害人因此次外伤致其左侧鼻骨及鼻中隔骨折，已构成人体轻伤二级；致其左眼挫伤属人体轻微伤。案发后，被告人刘汝亮主动到公安机关投案，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人刘汝亮已赔偿被害人30000元，并得到其的谅解。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人刘汝亮故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人刘汝亮自动投案，如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人刘汝亮承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。
被告人刘汝亮对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2018年6月19日晚，被告人刘汝亮在本市白塔西路朝阳菜场门口附近，因行车纠纷与被害人潘某发生冲突，后被告人刘汝亮拳打被害人脸部致其受伤。经鉴定，被害人潘某因此次外伤致其左侧鼻骨及鼻中隔骨折，已构成人体轻伤二级；致其左眼挫伤属人体轻微伤。
案发后，被告人刘汝亮主动到公安机关投案，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人刘汝亮已赔偿被害人30000元，并得到被害人的谅解。
上述事实有被害人潘某的陈述、证人唐某、刘某的证言、被告人刘汝亮的供述、辨认笔录、门诊病历、影像报告单、司法鉴定意见书、案发报告、常住人口基本信息、调解协议书、收条、认罪认罚具结书等证据予以证实。
上述证据均经庭审举证、质证，被告人未提出异议，证据之间能相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人刘汝亮故意伤害他人身体，致人轻伤二级，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，其行为已构成故意伤害罪，依法当处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。公诉机关的指控成立。被告人刘汝亮自动投案，如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人刘汝亮承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。被告人刘汝亮系初次犯罪，酌情从轻处罚。被告人刘汝亮赔偿被害人的损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人还致人轻微伤一处，酌情从重处罚。被告人刘汝亮具备社区矫正条件，决定对其适用缓刑。综上，再依照《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘汝亮犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑六个月(缓刑考验期限从判决确定之日起计算)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　刘　扬
二〇一九年一月十四日
书记员　夏碧琦
