黑龙江省沿江人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）黑7529刑初42号
公诉机关黑龙江省沿江人民检察院。
被告人郝春林，男，1981年10月7日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地黑龙江省林口县柳树镇，住黑龙江省林口县。因本案于2019年3月22日被取保候审，同年10月16日、10月30日被黑龙江省沿江人民检察院、本院决定继续取保候审。
黑龙江省沿江人民检察院以黑沿江检诉刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人郝春林犯滥伐林木罪，于2019年10月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。黑龙江省沿江人民检察院指派检察员马吉出庭支持公诉，被告人郝春林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月中旬，被告人郝春林购买了孙科在黑龙江省林口林业局刁翎经营所126林班17经理小班内的杨树。同年3月21日，郝春林为了获取经济利益，在未经相关部门批准，且未取得采伐许可证的情况下到黑龙江省林口林业局刁翎经营所126林班17经理小班内，雇佣王某使用油锯滥伐根径22至48厘米的杨树，随后将放倒的杨树截成约二米长的树段，存放在201省道鸡讷公路刁翎段八女投江加油站500米处。经黑龙江省林口林业调查规划设计队检尺测算郝春林滥伐杨树合计42株，立木蓄积16.124立方米。2019年3月28日，黑龙江华林森林资源资产评估有限公司对郝春林滥伐林木森林生态恢复费用鉴定为人民币672元。
2019年3月22日，被告人郝春林经传唤到案。
公诉机关认为，被告人郝春林违反国家保护森林法规，未经林业行政主管部门批准，在未办理采伐许可证的情况下，擅自使用油锯滥伐林木，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。郝春林到案后能够如实供述自己的罪行，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，郝春林自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可对其从宽处罚。郝春林对滥伐林木造成的经济损失积极进行赔偿，可以酌定从轻处罚。建议对郝春林判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。公诉机关提交了物证油锯一台（未随案移送）；书证案件来源、收据、现实表现、调查评估意见书等；证人王某、孙某、潘某某等人证言及到案经过，被告人郝春林的供述和辩解；鉴定意见；现场勘验笔录等证据证实。
被告人郝春林对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，涉案林木已被追缴。
本院认为，被告人郝春林构成滥伐林木罪。公诉机关的指控成立。郝春林到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。郝春林积极履行生态修复义务并赔偿国家经济损失，且涉案林木已被追缴，均可对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人郝春林犯滥伐林木罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省林区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李红梅
二〇一九年十一月十一日
书记员　　王　红
附：本判决书所依据的法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条第二款违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍
须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条（节选）对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议……
