江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初42号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人夏士华，务工。因涉嫌交通肇事罪，于2019年12月14日被句容市公安局刑事拘留，2019年12月25日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）34号起诉书指控被告人夏士华犯交通肇事罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年4月23日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人夏士华到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2019年12月11日18时50分许，被告人夏士华酒后驾驶电动三轮车沿252县道（原XZ03即老104国道）西侧非机动车道由北向南方向行驶，当行驶至19公里加500米附近处（即句容市后白镇林梅村委会地段），与前方同向步行的被害人董某（女，1971年2月22日生）发生碰撞交通事故，致被害人董某受伤，事发后被告人夏士华驾驶电动三轮车逃离事故现场，被害人董某后经抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人夏士华承担此道路交通事故的全部责任。
2019年12月13日，被告人夏士华被公安机关查获归案。本案民事部分另案处理。
对上述事实，被告人夏士华在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人夏士华的供述；证人李某、史某、吴某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、受案登记表、到案经过、诊疗证明书、出院记录、居民死亡医学证明书申填表、道路交通事故尸体处理通知书、行政强制措施凭证、受理案件通知书复印件；道路交通事故认定书、尸体检验报告、车辆技术检验报告；辨认笔录、现场勘查笔录、车辆检验记录、告知笔录；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人夏士华违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人夏士华犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人夏士华自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人夏士华当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：
被告人夏士华犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月14日起至2023年12月13日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈翠娥
人民陪审员　　朱　菲
人民陪审员　　朱照杰
二〇二〇年四月二十三日
书　记　员　　李晓倩
