南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0602刑初42号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人姚建明，男，1974年2月17日出生，住本市崇川区。被告人姚建明曾因拒不履行已生效裁判，于2016年3月1日被南通市港闸区人民法院拘留14天。被告人姚建明因涉嫌危险驾驶罪，于2019年12月20日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉（2020）3号起诉书指控被告人姚建明犯危险驾驶罪，于2020年1月15日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员孙宏亮出庭支持公诉，被告人姚建明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称：2019年12月13日23时48分左右，被告人姚建明饮酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，行驶至南通市青年中路工农路路口西侧时，被执勤民警当场查获。经鉴定，在被告人姚建明血液中检出乙醇成分，其含量为153.7mg/100ml。公诉机关认为被告人姚建明的行为已构成危险驾驶罪,提请依法判处。
被告人姚建明在庭审中对起诉书指控的犯罪事实不持异议，未提出辩解。
经审理查明：2019年12月13日23：48左右，被告人姚建明酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，行驶至本市青年中路工农路路口西侧时，被执勤民警当场查获。案发后，被告人姚建明如实供述了自己的犯罪事实。经鉴定，在被告人姚建明血液中检出乙醇成分，其含量为153.7mg/100ml。
另查明，被告人姚建明在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人姚建明在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人姚建明的身份证明材料及供述，驾驶证、行驶证复印件，证人程某、任某的证言，前科劣迹查询情况说明，公安交通管理强制措施凭证，发案经过，血样提取登记表，车辆行驶轨迹查询记录，涉案车辆照片，南通市港闸区人民法院（2015）港执字第00651号拘留决定书，通公交物鉴（化）字（2019）4152号鉴定文书等证据予以证实。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人姚建明在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人姚建明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人姚建明到案后如实供述了自己的犯罪事实且自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姚建明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（此款于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马夕生
审　判　员　　高燕燕
人民陪审员　　李　坚
法官　助理　　孙婷婷
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　王殷弘
