江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初42号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人张某，男，2000年8月9日出生于湖北省丹江口市，汉族，初中文化，无业，户籍地湖北省丹江口市，暂住江苏省张家港市。被告人张某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月29日被羁押，9月30日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2018〕1599号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院检察员郭俊成，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2018年9月间，被告人张某、尤某（另案处理）经共同预谋，先后多次至张家港市锦丰镇锦丰新村、锦都花苑和向阳一村，采用拉车门等方式实施盗窃，窃得香烟、人民币等共计12240元。具体分述如下：
1.2018年9月初某日晚上，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇锦丰新村，钻窗入车，窃得吴某停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内的硬中华香烟6条，共计价值人民币2700元。案发后，已退赔被害人硬中华香烟5包、人民币1270元，并取得谅解。
2.2018年9月初某日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇锦都花苑，采用拉车门的方式，窃得陈某停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币300元。案发后，已退赔被害人人民币154元，并取得谅解。
3.2018年9月7日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇锦都花苑，对刘某停放在该处的苏Ｅ×××××轿车实施盗窃，后因被害人发现而未得逞。
4.2018年9月某日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇向阳一村，采用拉车门的方式，窃得王某甲停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币1200元和价值人民币140元的软中华香烟两包。案发后，已退赔被害人软中华香烟两包、人民币616元，并取得谅解。
5.2018年9月某日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇向阳一村，采用手拉车门的方式，窃得王某乙停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币4100元。案发后，已退赔被害人人民币2014元，并取得谅解。
6.2018年9月21日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇锦丰新村，采用拉车门的方式，窃得王某丙停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币500元。案发后，已退赔被害人人民币256元，并取得谅解。
7.2018年9月29日凌晨，被告人张某伙同尤某至张家港市锦丰镇向阳一村，采用拉车门的方式，窃得孙某停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币300元。后两人至该村16幢第三单元楼道外空地，采用手拉车门的方式，窃得赵某停放在该处的苏Ｅ×××××轿车内人民币3000元。案发后，已退赔给孙某人民币282元，已退赔给赵某人民币2818元。
被告人张某归案后如实供述了上述犯罪事实，并认罪认罚。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人尤某、余某的证言、辨认笔录、照片、被害人吴某、陈某、刘某、王某甲、王某乙、王某丙、孙某、赵某的陈述、扣押笔录、扣押清单、发还物品清单、搜查笔录、提取笔录、尾号为6521中国工商银行卡交易明细、视听资料说明书、监控录像、情况说明及退赔登记表、价格鉴证意见书、发破案经过、抓获经过、被告人张某的供述、人口信息等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人张某伙同他人，共同以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人张某起主要作用，系主犯。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，赔偿被害人部分损失，取得部分被害人谅解，可以从轻处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月29日起至2019年4月28日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
二、责令被告人张某退赔给被害人吴某某尚未追缴的赃物折价款人民币1495元、退赔给被害人陈某某尚未追缴的赃款人民币146元、退赔给被害人王某某未追缴的赃款人民币584元、退赔给被害人王某某2尚未追缴的赃款人民币2086元、退赔给被害人王某某3尚未追缴的赃款人民币244元、退赔给被害人孙某某尚未追缴的赃款人民币18元、退赔给被害人赵某某未追缴的赃款人民币182元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪礼祥
二〇一九年一月十七日
书记员　　徐可人
