江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初42号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人徐某，无业。被告人徐某曾因吸毒，于2017年6月29日被镇江市公安局润州分局行政拘留五日，于2018年12月26日被镇江市公安局润州分局行政拘留十日。被告人徐某因涉嫌贩卖毒品罪，于2018年12月26日被刑事拘留，2019年1月9日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人孙建兵，江苏恒强律师事务所律师。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕45号起诉书指控被告人徐某犯盗窃罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘秀明出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼，江苏恒强律师事务所律师孙建兵出庭为被告人徐某辩护。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月20日晚，被告人徐某在本市京口区我家山水瑞雪苑17幢楼下，以1500元的价格向严某贩卖冰毒1克，获利300元。归案后，被告人徐某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人徐某的行为已构成贩卖毒品罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第六十七条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第十五条之规定，对被告人徐某判处有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金。公诉机关提交了受案登记表、行政处罚决定书、被告人徐某的供述和辩解、证人严某的证言、扣押物品清单、检查、辨认笔录、讯问被告人徐某的全程同步录音录像等证据证实。
被告人徐某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见为，被告人徐某如实供述自己的罪行，并认罪认罚，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人徐某明知甲基苯丙胺（冰毒）是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人徐某犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人徐某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。辩护人提出的被告人徐某具有从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人徐某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月26日起至2019年6月25日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未追缴的违法所得人民币300元，继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　赵　江
二〇一九年四月十九日
书记员　袁嘉懿
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任、予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉毒品和精神药品。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
