江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初42号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人杨某，个体安装工。因本案于2019年10月3日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕41号起诉书指控被告人杨某犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年10月1日13时许，被告人杨某至扬中市八桥镇心安路心安饭店后院西侧车棚内，乘无人之机窃走祥龙牌蓝色踏板式电动自行车一辆。经鉴定，该电动自行车价值人民币2406元。
案发后，被告人杨某能如实供述自己的犯罪事实；且被告人杨某所窃赃物已被追缴。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人葛某的陈述，证人王某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，扣押决定书，扣押、发还物品清单，搜查笔录，辨认笔录、照片，视听资料及价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人杨某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人杨某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人杨某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条的规定，判决如下：
被告人杨某犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　顾红梅
人民陪审员　　王　霞
二〇二〇年三月十三日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
