江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初42号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人李某，男，1995年2月10日生，无业。2017年3月因诈骗被常州市公安局天宁分局行政拘留十五日。因本案于2019年9月30日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人陈建新，江苏阳湖律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检未检刑诉[2020]2号起诉书指控被告人李某犯强奸罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院于次日立案，并适用简易程序，依法组成合议庭。因不可抗力的原因，本院于2020年2月3日裁定中止审理，同年2月24日裁定恢复审理，因涉及公民个人隐私，于2020年2月27日不公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员许榴琴出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人陈建新到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年9月15日至29日间，被告人李某在江苏省溧阳市唐家村金轩旅馆207房间和常州市武进区湖塘镇大学新村132幢丙单元302室2号房间其暂住地，明知被害人蒋某乙（女，2005年10月8日生）未满十四周岁，仍多次与其发生性关系，并致被害人蒋某乙怀孕。
案发后，被告人李某家属已补偿被害人经济损失人民币12000元并得到谅解。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证医疗病历、出生医学证明等，证人蒋某甲、顾某的证言笔录、被害人蒋某乙的陈述笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、辨认笔录与照片、鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某，明知被害人蒋某乙系未满十四周岁的幼女仍与之发生性关系，并致蒋某乙怀孕，其行为已构成强奸罪，应从重处罚。被告人李某有劣迹，应酌情从重处罚。归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；已补偿被害人损失并得到谅解，可酌情从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院指控被告人李某犯有强奸罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被害人早熟，且经常逃课，是发生本案的重要原因，被告人未采用暴力，主观恶性较小的辩护意见，经查，被告人李某虽未采取暴力手段，但在明知蒋某乙未满十四周岁的情况下仍多次与之发生性关系，主观恶性较大，被害人早熟等原因并非其合法理由，故本院对该辩护意见不予采纳；辩护人关于被告人有坦白情节、已补偿被害人、自愿认罪认罚，可从轻、从宽处罚的辩护意见，则符合本案实际，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十六条第一、二款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯强奸罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月30日起至2023年9月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文亮
人民陪审员　　周勤奋
人民陪审员　　黄兰英
二〇二〇年二月二十七日
书　记　员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十六条以暴力、胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。
奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
