徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初42号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人段熙川，男，1969年12月22日出生，汉族，中专文化，无业，住山东省济南市莱芜区。因犯重婚罪，于2010年2月2日被原山东省莱芜市钢城区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年；因犯盗窃罪，于2012年11月6日被北京市昌平区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元，2013年4月27日刑满释放。因涉嫌犯招摇撞骗罪，于2019年8月13日被山东省济南市莱芜区公安局抓获并羁押于当地看守所，次日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年9月20日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1113号起诉书指控被告人段熙川犯招摇撞骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张延延出庭支持公诉,被告人段熙川到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年2、3月份期间，被告人段熙川与张某通过“全民K歌”相识，并添加微信联系。聊天过程中，被告人段熙川使用假名“慕容飞雪”及虚假住址、照片，冒充“公安部政治部部长”身份，谎称单身，假借与张某结婚的名义欺骗张某感情。同年7月至9月期间，被告人段熙川编造将张某子女迁户、转学至北京，以及借钱看病等理由，骗取张某在徐州市铜山区郑集镇等地多次向其转账共计人民币144730元，后被告人段熙川将骗取的钱财挥霍，并将张某微信号列入黑名单。
在审查起诉期间，被告人段熙川自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人段熙川在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，银行交易流水，微信转账照片，户籍证明，认罪认罚具结书，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人段熙川冒充人民警察招摇撞骗，情节严重，其行为已构成招摇撞骗罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人段熙川自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人段熙川犯招摇撞骗罪，判处有期徒刑四年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除原羁押1日，即自2019年8月14起至2023年8月12日止）。
二、责令被告人段熙川于本判决生效后十日内退赔被害人张景侠经济损失人民币144730元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　焦建升
人民陪审员　　荣前进
人民陪审员　　葛永刚
二〇二〇年三月十一日
书　记　员　　李雨轩
