江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初42号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人翟永坤（聋哑人），男，1974年12月12日出生，汉族，无业，住射阳县。曾因犯盗窃罪，于2016年7月4日被阜宁县人民法院判处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2017年12月14日被安徽省凤阳县人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万五千元，2018年4月10日释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月27日被射阳县公安局刑事拘留，2018年9月30日释放，同日被该局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月10日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年2月26日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人张斌，江苏公正律师事务所律师。
翻译人员王成秀，射阳县特殊教育学校老师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]585号起诉书指控被告人翟永坤犯盗窃罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员杜丽丽出庭支持公诉，被告人翟永坤及其辩护人张斌，翻译人员王成秀到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年9月22日晚，被告人翟永坤至射阳县合德镇红旗路体育场南侧，窃得被害人邱某停放在该处的法拉蒂牌二轮电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动车价值人民币1870元。
被告人翟永坤归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述和相关书证等证据。据此认为，被告人翟永坤的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。建议判处二个月以上三个月以下拘役，并处罚金。
被告人翟永坤对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚，开庭时也未提出异议。
被告人翟永坤的辩护人提出辩护意见，被告人系聋哑人，依法可以从轻、减轻或者免处处罚；被告人对犯罪事实供认不讳，确有悔罪表现，依法可以从轻处罚；被告人主观恶性较轻，社会危害不大，因是聋哑人无文化、无技能，急需钱物才盗窃，请求宽大处理。
经审理查明：
2018年9月22日晚7时许，被告人翟永坤因缺钱用在本县合德镇体育场南侧的体育馆西侧楼梯下方，采用撬锁搭线的方式，窃得被害人邱某停放在该处的法拉蒂牌二轮电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，被窃电动车被盗时日价值人民币1870元。
被告人翟永坤被抓获归案后，如实供述自己的罪行。案涉被窃电动车，公安机关于2018年9月26日依法扣押，并于2018年9月28日发还被害人邱某。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；抓获经过；被告人常住人口信息、刑事判决书、释放证明书；拘留证、拘留通知书、取保候审决定书等强制措施文书；鉴定聘请书、鉴定意见通知书；扣押决定书、扣押清单、发还清单；调取证据通知书、调取证据清单；射阳县公安局城中派出所出具的情况说明；接受证据材料清单，包括非机动车责任保险凭证、浙江佰富信息科技有限公司发票；
2.证人徐某证言；
3.被害人邱某陈述；
4.被告人翟永坤的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.搜查笔录、辨认笔录和照片；
7.视听资料制作说明、光盘1张。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人翟永坤盗窃的犯罪事实成立。
本院认为：被告人翟永坤以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人翟永坤犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人翟永坤系聋哑人，依法可以从轻处罚；被告人翟永坤归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人翟永坤自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
对被告人翟永坤的辩护人提出的被告人是聋哑人，具有如实供述罪行和自愿认罪情节，请求宽大处理的辩护意见，与事实相符，本院予以采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十九条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第四条第一款第（一）项、第十四条之规定，判决如下：
被告人翟永坤犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年二月二十六日，扣除先行羁押的四日，至二○一九年五月二十一日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年二月二十七日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大”的标准可以按照前条规定标准的百分之五十确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
（二）一年内曾因盗窃受过行政处罚的；
（三）组织、控制未成年人盗窃的；
（四）自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间，在事件发生地盗窃的；
（五）盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的；
（六）在医院盗窃病人或者其亲友财物的；
（七）盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的；
（八）因盗窃造成严重后果的。
第四条盗窃的数额，按照下列方法认定：
（一）被盗财物有有效价格证明的，根据有效价格证明认定；无有效价格证明，或者根据价格证明认定盗窃数额明显不合理的，应当按照有关规定委托估价机构估价；
（二）盗窃外币的，按照盗窃时中国外汇交易中心或者中国人民银行授权机构公布的人民币对该货币的中间价折合成人民币计算；中国外汇交易中心或者中国人民银行授权机构未公布汇率中间价的外币，按照盗窃时境内银行人民币对该货币的中间价折算成人民币，或者该货币在境内银行、国际外汇市场对美元汇率，与人民币对美元汇率中间价进行套算；
（三）盗窃电力、燃气、自来水等财物，盗窃数量能够查实的，按照查实的数量计算盗窃数额；盗窃数量无法查实的，以盗窃前六个月月均正常用量减去盗窃后计量仪表显示的月均用量推算盗窃数额；盗窃前正常使用不足六个月的，按照正常使用期间的月均用量减去盗窃后计量仪表显示的月均用量推算盗窃数额；
（四）明知是盗接他人通信线路、复制他人电信码号的电信设备、设施而使用的，按照合法用户为其支付的费用认定盗窃数额；无法直接确认的，以合法用户的电信设备、设施被盗接、复制后的月缴费额减去被盗接、复制前六个月的月均电话费推算盗窃数额；合法用户使用电信设备、设施不足六个月的，按照实际使用的月均电话费推算盗窃数额；
（五）盗接他人通信线路、复制他人电信码号出售的，按照销赃数额认定盗窃数额。
盗窃行为给失主造成的损失大于盗窃数额的，损失数额可以作为量刑情节考虑。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
