江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初42号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人胡永波，男，1982年4月12日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住东海县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月4日被取保候审；因涉嫌犯诈骗罪，于2019年12月5日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某诉刑诉[2019]731号起诉书指控被告人胡永波犯诈骗罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员马军出庭支持公诉，被告人胡永波到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人胡永波自有一辆福田瑞沃货车用于拉沙经营，实际裸重为15770公斤。2019年8月16日，被告人胡永波驾驶未清除毛沙沙底的该车到东海县安峰镇毛某向被害人张某购买水洗黄沙，称重过磅后重量为18400公斤，胡永波明知该车实际裸重约16000公斤而不予告知张某，张某因系熟人未予查验，2019年8月16日至9月2日期间，被告人胡永波共计11次向张某购买黄沙，均按照装车后总重扣减称重18400公斤后付款，至2019年9月2日张某怀疑车重有问题要求称重而胡永波担心暴露实际车重驾车离开，次日张某索赔协商不成并报警，经称重裸车重量仅为15770公斤。经计算，按照单次骗取2630公斤，被告人胡永波11次骗取张某水洗沙共计28.93吨，经鉴定价值人民币4918元。
被告人胡永波在被害人张某报警后等候警察到来，如实供述犯罪事实。已退赔被害人损失，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人胡永波在庭审过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述；被告人的供述及指认现场笔录、照片；车辆称重单两份；收条一份；东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]306号价格认定意见；发破案及到案经过、情况说明、户籍信息、前科劣迹登记表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡永波以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人胡永波犯诈骗罪，事实清楚、证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人胡永波投案自首，可以从轻处罚。被告人自愿退赔被害人损失，且认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡永波犯诈骗罪，判处罚金人民币六千元。
（罚金款已缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　焦一宁
二〇二〇年一月十六日
书记员　　尹梦忆
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
