江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初42号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人陈长宝，男，1960年2月18日生，汉族，中专文化，企业员工，住苏州市虎丘区。被告人陈长宝因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月29日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕24号起诉书指控被告人陈长宝犯盗窃罪，于2019年1月23日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人陈长宝判处拘役二个月至三个月，可以适用缓刑，并处罚金。本院于2019年1月24日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人陈长宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年10月至2018年11月期间，被告人陈长宝至苏州市相城区轨道交通4号线孙武纪念园1号出口路边盗窃作案3次，窃得财物合计价值人民币3507元。具体分述如下：
1、2018年10月28日上午，被告人陈长宝至苏州市相城区轨道交通4号线孙武纪念园1号出口路边，窃得被害人张某价值人民币1341元的电动自行车1辆。
2、2018年11月6日下午，被告人陈长宝至苏州市相城区轨道交通4号线孙武纪念园1号出口路边，窃得被害人殷某价值人民币1206元的电动自行车1辆。
3、2018年11月29日上午，被告人陈长宝至苏州市相城区轨道交通4号线孙武纪念园1号出口路边，窃得被害人姜某价值人民币960元的电动自行车1辆。
案发后，公安机关查获上述涉案电动自行车并已发还相关被害人。
被告人陈长宝归案后如实供述自己的罪行。
被告人陈长宝在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人陈长宝以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人陈长宝归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人陈长宝认罪认罚，可从宽处罚；被告人陈长宝多次盗窃，酌情从重处罚。根据本案情节及被告人认罪、悔罪态度，可对被告人陈长宝适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈长宝犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年一月三十一日
法官助理罗兵
书记员李育明
