江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初42号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人马杰，某电力有限公司员工。2018年3月6日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同年3月20日被逮捕，4月16日被取保候审，2019年2月21日经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕12号起诉书指控被告人马杰犯交通肇事罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人马杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人马杰于2018年1月1日19时许，酒后驾驶电动自行车沿本市海陵区苏陈镇西石羊村石羊路由北向南行驶至该村村部南侧路段时，与前方同向步行的被害人黄某发生交通事故，致电动自行车车损，被害人黄某受伤，后经医院抢救无效死亡。经鉴定，被告人马杰血液乙醇含量为77.2mg/100ml。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人马杰负此次事故的主要责任，被害人黄某负此次事故的次要责任。被告人马杰犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。据此，公诉机关认为，被告人马杰违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人马杰具有自首、认罪认罚、酒驾的处罚情节，建议判处其有期徒刑六个月至一年，适用缓刑。
被告人马杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人马杰犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人马杰犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年二月二十六日
书记员　　马红霞
