江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初42号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄善珍，女，1978年8月4日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，个体工商户，住海门市。2017年10月17日因涉嫌犯过失致人死亡罪被海门市公安局取保候审。同年12月28日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕3号起诉书指控被告人黄善珍犯过失致人死亡罪，于2018年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月8日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉出庭支持公诉，被告人黄善珍到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年8月16日17时许，被告人黄善珍驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，在海门市三星镇叠石桥某公司门市前侧场地掉头过程中，疏于观察，将在该场地上玩耍的魏某撞倒，致魏某因严重颅脑损伤死亡。被告人黄善珍的过错及违法行为是本起事故发生的全部原因。
另经本院审理查明，被告人黄善珍主动报警并如实供述了自己过失致人死亡犯罪的事实。被告人黄善珍已与被害人亲属就赔偿达成调解协议，并按协议履行了义务，取得了被害人亲属的谅解。
在本院审理过程中，被告人黄善珍对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人黄善珍过失致一人死亡，情节较轻,其行为已构成过失致人死亡罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄善珍事发后主动报警，归案后如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人黄善珍已对被害人亲属作出了赔偿，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人黄善珍从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人黄善珍犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月八日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
