黑龙江省沿江人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）黑7529刑初43号
公诉机关黑龙江省沿江人民检察院。
被告人王军，男，1985年9月28日出生，汉族，小学文化，农民，户籍地黑龙江省林口县柳树镇，住黑龙江省林口县。因本案于2019年4月15日被取保候审，同年10月16日、10月30日被黑龙江省沿江人民检察院、本院决定继续取保候审。
黑龙江省沿江人民检察院以黑沿江检诉刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人王军犯滥伐林木罪，于2019年10月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。黑龙江省沿江人民检察院指派检察员马吉出庭支持公诉，被告人王军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年7月，被告人王军购买了同村郝某某在黑龙江省林口林业局刁翎经营所1林班25经理小班内的杨树。2019年2月，王军为获取经济利益，在未经相关部门批准，且未取得采伐许可证的情况下到黑龙江省林口林业局刁翎经营所施业区1林班25经理小班内，使用其所有的油锯滥伐根径12至42厘米的杨树。随后，将放倒的杨树截成约二米长的树段在黑龙江省林口县刁翎镇互利村村口装到挂车上运输至河北省左各庄木材大市场出售。经黑龙江省林口林业局林业调查规划设计队检尺测算王军滥伐杨树合计221株，立木蓄积41.8173立方米。经黑龙江华林森林资源资产评估有限公司对王军涉案林木森林生态恢复费用鉴定为人民币3536元。
2019年4月15日，被告人王军主动到公安机关投案。
公诉机关认为，被告人王军违反国家保护森林法规，未经林业行政主管部门批准，在未办理采伐许可证的情况下，擅自使用油锯滥伐林木，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以滥伐林木罪追究其刑事责任。案发后，王军主动投案，且如实供述自己滥伐林木的犯罪事实，依据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，可以对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，王军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可对其从宽处罚。王军对滥伐林木造成的经济损失积极进行赔偿，可以酌定从轻处罚。建议对王军判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币四千元。公诉机关提交了物证油锯一台（未随案移送）；书证扣押决定书及清单、案件来源、收据、现实表现、调查评估意见书等；证人郝某某、王某、王某某等人证言及到案经过，被告人王军的供述和辩解；鉴定意见；现场勘验笔录等证据证实。
被告人王军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，被告人王军主动退缴了非法所得人民币6000元，其余涉案林木已被追缴。
本院认为，被告人王军构成滥伐林木罪。公诉机关的指控成立。王军主动到案后能如实供述自己的罪行，系自首，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。王军积极履行生态修复义务并赔偿国家经济损失，且主动退缴非法所得，其余涉案林木已被追缴，均可对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、第六十四条；《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人王军犯滥伐林木罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币四千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
扣押在黑龙江省林口林业地区公安局的油锯一台予以没收，由扣押机关负责处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向黑龙江省林区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李红梅
二〇一九年十一月十一日
书记员　　王　红
附：本判决书所依据的法律规定：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条第二款违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险；
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍
须执行。
第七十三条第二款、第三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条（节选）对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议……
