江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏03刑初43号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人孙善新，1990年2月6日出生，个体经营户，住河北省邢台市临西县。因销售涉嫌假冒注册商标罪，于2019年2月19日被徐州市公安局鼓楼分局刑事拘留，于2019年2月21日被该局取保候审。
辩护人王春雷、朱地路，江苏同凯律师事务所律师。
被告人孙书利，1966年3月4日出生，务工，住江苏省徐州市鼓楼区。因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2017年7月13日被徐州市公安局鼓楼分局取保候审，2018年7月5日由徐州市鼓楼区人民检察院决定取保候审。
辩护人李玉明，江苏青创律师事务所律师。
江苏省徐州市人民检察院以徐检诉刑诉[2019]15号起诉书，指控被告人孙善新、孙书利销售假冒注册商标的商品罪一案，本院于2019年3月29日受理后，于2019年4月30日公开开庭进行了审理。徐州市人民检察院指派检察员赵冉、检察官助理董娜出庭支持公诉，二被告人及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
被告人孙书利与孙善新系父子关系,孙善新长期生活居住于河北省邢台市临西县,孙书利长期生活居住于江苏省徐州市。
2015年左右,二被告人商量开设淘宝店铺销售假冒SKF、NSK注册商标的轴承牟利。被告人孙善新以自己的身份证件注册淘宝店铺,负责接单、进货、收款等业务运行,并将销售的假冒上述注册商标的轴承通过物流发往徐州,由孙书利本人或安排孙善欢、张向茹(均另案处理)接货、打包,并邮寄至各地买家。2016年12月至2017年7月12日间,该网店销售假冒的SKF、NSK注册商标的轴承共计人民币34万余元。
2017年7月12日被告人孙书利被公安抓获归案,在其位于徐州市鼓楼区物资市场内的门店、徐州市经济开发区旺旺家园14号楼1单元101地下室、徐州市泉山区春雨小区21号楼4单元201室内及地下室查扣带有SKF、NSK注册商标标识的轴承2979件,货值6.9万余元。经鉴定,以上被查扣轴承均系假冒SKF、NSK注册商标的商品。被告人孙善新在其父亲孙书利被公安机关办理取保候审之后,仍在河北邢台老家经菅淘宝店铺,继续销售假冒SKF、NSK注册商标的轴承,销售金额共计人民币80万余元。
2019年2月18日,被告人孙善新被查获。
2019年2月18日公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。
公诉机关认为，被告人孙善新、孙书利销售明知是假冒注册商标的商品,销售金额数额巨大,其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定,犯罪事实清楚,证据确实充分,应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人孙善新、孙书利二人共同故意实施销售假冒注册商标的商品的行为,具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定之情节,系共同犯罪。被告人孙善新犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，具有《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款规定之情节，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人孙善新当庭表示法律意识淡薄才违法犯罪，希望法庭给予一次改过自新的机会。
其辩护人对指控的犯罪事实和罪名没有异议，提出：1、被告人有自首情节；2、被告人主动赔偿被害人损失，取得被害人谅解；3、愿意尽最大努力积极缴纳罚金。4、被告人到案后态度诚恳、如实供述、悔罪深刻，在检察院阶段签订了认罪认罚具结书，今天庭审时自愿认罪，如实回答法庭问题，再次表现了深刻的悔罪态度。综上，请求对其适用缓刑。
被告人孙书利表示现在知道触犯法律了，认罪认罚。
其辩护人提出：1、被告人孙书利无前科；2、被告人孙书利归案后,能够如实供述,具有坦白情节；3、被告人孙书利到案件后,愿意退赃退赔；4、被告人孙书利在案发后,积极赔偿受害人的经济损失并取得谅解；5、被告人孙书利在庭审中,认罪态度较好,自愿认罪认罚。综上，请求对其适用缓刑。
经审理查明：
被告人孙书利与孙善新系父子关系,孙善新长期生活居住于河北省邢台市临西县,孙书利长期生活居住于江苏省徐州市。
2015年左右,二被告人商量开设淘宝店铺销售假冒SKF、NSK注册商标的轴承牟利。被告人孙善新以自己的身份证件注册淘宝店铺,负责接单、进货、收款等业务运行,并将销售的假冒上述注册商标的轴承通过物流发往徐州,由孙书利本人或安排孙善欢、张向茹(均另案处理)接货、打包,并邮寄至各地买家。2016年12月至2017年7月12日间,该网店销售假冒的SKF、NSK注册商标的轴承共计人民币34万余元。
在被告人孙书利位于徐州市鼓楼区物资市场内的门店、徐州市经济开发区旺旺家园14号楼1单元101地下室、徐州市泉山区春雨小区21号楼4单元201室内及地下室查扣带有SKF、NSK注册商标标识的轴承2979件,货值6.9万余元。经鉴定,以上被查扣轴承均系假冒SKF、NSK注册商标的商品。
被告人孙善新在其父亲孙书利被公安机关办理取保候审之后,仍在河北邢台老家经菅淘宝店铺,继续销售假冒SKF、NSK注册商标的轴承,销售金额共计人民币80万余元。
2017年7月12日被告人孙书利被公安抓获归案。2019年2月18日,被告人孙善新自动归案。
另查明，“SKF”商标注册人为斯凯孚（中国）有限公司；“NSK”商标注册人为日本精工株式会社；上述商标核定使用商品类别均包括轴承。在被告人实施犯罪时，上述商标在有效期内。
认定上述事实的证据有依法扣押的假冒“SKF”、“NSK”图形注册商标的轴承等物证;商标注册证、和解协议等书证;证人栗志等证人证言笔录；被告人孙善新、孙书利的供述和辩解笔录;徐州市公安局鼓楼分局制作的搜查笔录;电子数据支付宝交易记录等证据予以证实，二被告人当庭亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人孙善新、孙书利销售明知是假冒注册商标的商品,销售金额数额巨大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑建议适当，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第六十四条、第六十七条第一款、第三款、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第七十二条、第七十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款、《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人孙书利犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币十八万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算。罚金已向本院缴纳）。
二、被告人孙善新犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币五十八万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算。罚金已向本院缴纳）。
三、扣押的假冒注册商标的商品及标识予以没收；被告人孙书利违法所得人民币十五万元予以没收，上缴国库；孙善新违法所得人民币二十万元予以没收，上缴国库（违法所得均已向本院缴纳）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　张　蕾
审判员　李为帆
审判员　崔　悦
二〇一九年五月二十八日
书记员　于舒易
