南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初43号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人张建锋，男，1981年6月14日出生于江苏省南通市，无业，住南通市港闸区。曾因犯盗窃罪，于2000年3月7日被原通州市人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币三千元；又因犯盗窃罪，于2012年2月7日被本院判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币三万元，于2019年8月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月21日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年12月4日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕26号起诉书指控被告人张建锋犯盗窃罪，于2020年1月20日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，于同年1月22日决定适用简易程序审理。后因本案出现不宜适用简易程序审理的情形，于2020年2月7日转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于同年3月10日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈育出庭支持公诉，被告人张建锋到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年11月15日18时许，被告人张建锋驾车行经南通市通州区兴东街道永庆村被害人田某家时，趁隙来到被害人家中二楼，窃得人民币25元、卡包一个和粉色三星A7100手机一部。经鉴定，该手机价值人民币323元。
为证明上述指控，公诉机关提供了下列证据：1．涉案手机、卡包的物证照片；2.南通市通州区公安局调取的常住人口基本信息、本院刑事判决书等书证；3.被害人田某、李某的陈述；4.被告人张建锋的供述和辩解；4.现场勘验检查笔录及照片；5.南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书等。
公诉机关认为，被告人张建锋以非法占有为目的，入户实施盗窃，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张建锋曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当从重处罚；其如实供述自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人张建锋对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，并自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年11月15日18时许，被告人张建锋驾车行经南通市通州区兴东街道永庆村被害人田某家时，见被害人家某正在办喜事，遂趁隙来到被害人家中，在二楼东卧室，窃得被害人田某的女士挎包中人民币25元和一个卡包（内有身份证、银行卡、医保卡等，无法核价），在二楼中间房间床头柜处窃得被害人李某（2005年4月14日生，系被害人田某女儿）的粉色三星A7100手机一部。经鉴定，该手机价值人民币323元。
2019年11月21日，被告人张建锋被抓获归案，其到案后逐步如实供述了本案的犯罪事实，同时公安机关在张建锋处扣押到涉案手机和卡包，已发还被害人。
另查明，被告人张建锋在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实有公诉机关当庭提供并经过庭审质证的下列证据予以证明，被告人张建锋亦无异议：
1.被盗手机、卡包的物证照片；
2.被告人张建锋的常住人口基本信息、认罪认罚具结书，被害人田某提供的手机购机收据，本院（2012）通刑二初字第0035号刑事判决书，江苏省溧阳监狱的释放证明书等书证；
3.被害人田某、李某的陈述；
4.南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录（含现场图及现场照片）、搜查笔录（附搜查照片）、提取笔录；
5.南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定书（DNA）、南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.南通市通州区公安局出具的发破案经过、扣押决定书、扣押清单、发还清单；
7.被告人张建锋的供述和辩解、辨认笔录等。
本院认为，被告人张建锋以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人张建锋曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。张建锋到案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。张建锋自愿认罪认罚，并签订了认罪认罚具结书，依法可以从宽处理。涉案赃款应予退赔发还被害人。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款、第十四条之规定，判决如下：
一、被告人张建锋犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月21日起至2020年7月20日止；罚金于判决生效后十日内履行）。
二、责令被告人张建锋退出赃款人民币25元，发还被害人田某某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　华
人民陪审员　　施玉萍
人民陪审员　　龚启兵
二〇二〇年三月十日
法官　助理　　俞振权
书　记　员　　陈绯阳
