徐州铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏8601刑初43号
公诉机关徐州铁路运输检察院。
被告人徐言虎，男，1974年6月4日生，汉族，小学文化，农民，住江苏省沭阳县。因涉嫌犯滥伐林木罪，于2018年3月10日被取保候审。
徐州铁路运输检察院以徐铁检诉刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人徐言虎犯滥伐林木罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州铁路运输检察院指派检察员闫伟出庭支持公诉，被告人徐言虎到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
徐州铁路运输检察院指控，2018年2月初，在未经林业行政主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下，被告人徐言虎收购村民种植的杨树，并雇佣他人，在江苏省新沂市时集镇山东村老宅组田地边采伐杨树117棵。经新沂市林业局测量鉴定，所采伐杨树立木蓄积计29.0438立方米，系新沂市林地保护利用规划范围内的一般公益林。2018年3月10日，被告人徐言虎被新沂市公安局刑事传唤到案。
上述事实，被告人徐言虎供认不讳、认罪认罚，在开庭审理中无异议、无辩解，亦未提出新的证据，并有公诉机关提交并经法庭质证、查证属实的公安机关出具的发破案经过、到案经过、户籍证明、现场照片、现场GPS示意图及其制作说明、新沂市林业局出具的证明等书证，证人李某、徐某1的证言，被告人徐言虎的供述和辩解，现场勘验、检查笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，林木具有调节气候、防风固沙、降温减噪、涵养水土、保持生态平衡等巨大作用。《中华人民共和国森林法》第三十二条规定：“采伐林木必须申请采伐许可证，按许可证的规定进行采伐；农村居民采伐自留地和房前屋后个人所有的零星林木除外。”被告人徐言虎违反森林法的规定，在未经林业主管部门批准并核发林木采伐许可证的情况下滥伐林木，数量较大，其行为已构成滥伐林木罪。公诉机关指控其所犯罪名成立，予以支持。
被告人徐言虎在被公安机关刑事传唤到案后，能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其自愿认罪、悔罪，愿意接受处罚，且系初犯，依法可以从宽处理。经委托司法局对被告人徐言虎进行社会调查，被告人徐言虎符合社区矫正条件，司法行政机关愿意对其接收监管，对其适用缓刑确实不致再危害社会，依法可以宣告缓刑。
综上，为保护国家森林资源，惩罚滥伐林木犯罪，根据被告人徐言虎的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度及其认罪、悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十五条第二款、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院《关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第五条第一款第一项、第六条和最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》第二条之规定，判决如下：
被告人徐言虎犯滥伐林木罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金于判决生效之日起十日内一次缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　肖　丽
法官助理　　任庭庭
二〇一九年四月二十八日
书 记 员　　汤　喆
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第三百四十五条……违反森林法的规定，滥伐森林或者其他林木，数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数量巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。……
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条……犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第五条违反森林法的规定，具有下列情形之一，数量较大的，依照刑法第三百四十五条第二款的规定，以滥伐林木罪定罪处罚:
（一）未经林业行政主管部门及法律规定的其他主管部门批准并核发林木采伐许可证，或者虽持有林木采伐许可证，但违反林木采伐许可证规定的时间、数量、树种或者方式，任意采伐本单位或者本人所有的森林或者其他林木的；……
第六条滥伐林木"数量较大"，以10至20立方米或者幼树500至1000株为起点；滥伐林木"数量巨大"以50至100立方米或者幼树2500株至5000株为起点。
四、最高人民法院《关于适用财产刑若干问题的规定》
第二条人民法院应当根据犯罪情节，如违法所得数额、造成损失的大小等，并综合考虑犯罪分子缴纳罚金的能力，依法判处罚金。刑法没有明确规定罚金数额标准的，罚金的最低数额不能少于一千元。
