江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初43号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人曾力，男，1976年1月6日生，汉族，小学文化，农民，住湖南省南县。曾因盗窃，于2007年6月被处行政拘留五日。曾因犯盗窃罪，于1998年9月被判处有期徒刑四年。曾因盗窃，于2008年4月被上海市劳动教养管理委员会决定收容劳动教养一年六个月。曾因收赃，于2009年10月被上海市劳动教养管理委员会决定收容劳动教养一年六个月。2019年11月2日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月1日被羁押），2019年11月15日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕22号起诉书指控被告人曾力犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院适用速裁程序，后于2020年1月16日转为简易程序审理，于2020年2月4日转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员胡烨出庭支持公诉。被告人曾力到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：2019年11月1日下午，被告人曾力至昆山市正仪荣亭村东亭子XX号，溜门进入被害人王某供家庭生活所用的住所，盗窃被害人王某的人民币755元。被告人曾力归案后如实供述自己罪行。公诉机关认为，被告人曾力入户盗窃他人人民币755元，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人曾力归案后如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人曾力认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人曾力对被指控的盗窃犯罪事实无异议。
经审理查明，2019年11月1日下午，被告人曾力至昆山市正仪荣亭村东亭子XX号，溜门进入被害人王某供家庭生活所用的住所，盗窃被害人王某的人民币755元。
被告人曾力归案后如实供述自己罪行。
案发后，公安机关已将调取的人民币755元发还被害人王某。
被告人曾力对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人曾力在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人蒲某、徐某的证言，劳动教养决定书，发还清单，现场勘验笔录，清点笔录，辨认笔录，抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曾力入户盗窃他人人民币755元，其行为已构成盗窃罪。被告人曾力归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人曾力承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人曾力犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人曾力犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月1日起至2020年5月31日止。罚金在本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪进
人民陪审员　　陈云
人民陪审员　　杨旭
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　杨磊
