江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初43号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人李某，男，汉族，小学文化，农民，住安徽省萧县。2014年9月22日因吸毒被杭州市公安局江干区分局行政拘留三日，因威胁人身安全被行政拘留三日，合并执行行政拘留六日；2016年6月1日因吸毒被张家港市公安局行政拘留九日，同年6月7日被该局决定社区戒毒三年；2016年6月23日因吸毒被张家港市公安局行政拘留十五日，同年7月8日被该局决定强制隔离戒毒二年；2019年4月11日因寻衅滋事被张家港市公安局行政拘留七日。2019年12月30日因涉嫌犯故意伤害罪被刑事拘留，2020年1月6日经本院决定，同日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕18号起诉书指控被告人李某犯故意伤害罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员陆建军、被告人李某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年9月28日凌晨，被告人李某在张家港市塘桥镇镇中南路建华大排档门口，因琐事与贾某甲、贾某乙发生纠纷，后被告人李某持菜刀将贾某甲、贾某乙砍伤。经鉴定，贾某甲的损伤程度为轻伤一级，贾某乙的损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人李某主动投案，如实供述了上述犯罪事实，自愿认罪认罚；已赔偿被害人贾某甲、贾某乙经济损失并取得谅解。
建议判处被告人李某有期徒刑八个月。
被告人李某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人贾某甲、贾某乙的陈述、证人王某、赵某、尉某的证言、病历、鉴定意见、辨认笔录、相关照片、收条、谅解书、发破案经过、行政处罚决定书、人口信息、被告人李某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人李某故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人李某有劣迹，应当酌情从重处罚。被告人李某系自首，已赔偿被害人损失并取得谅解，可以从轻处罚。被告人李某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月30日起至2020年8月29日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月十五日
书记员　　李瑞霞
