江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1204刑初43号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人杨涛，男，1978年1月25日生，江苏阜宁人，货车司机，住盐城市亭湖区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月24日被刑事拘留，2019年1月28日被逮捕，同年2月1日被取保候审。
辩护人崔绍芳，江苏腾飞苑律师事务所律师。
公诉机关以姜检诉刑诉[2019]29号起诉书指控被告人杨涛犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，被告人杨涛于2018年9月至12月间，在泰州市姜堰城区、泰兴市黄桥镇等地，采取拉车门的手段，盗窃作案3起，窃得钱财价值计人民币41362元。具体事实分述如下：
1.被告人杨涛于2018年9月26日凌晨，至泰州市姜堰区罗塘街道电视台对面中国移动公司南侧停车位，采取拉车门的手段，窃得被害人陈某甲MC2T76号轿车内现金500元。
2.被告人杨涛于2018年10月22日凌晨，至泰州市姜堰区罗塘街道蓝岳相府东门北侧路边，采取拉车门的手段，窃得被害人陈某乙MAM656号轿车内南京雨花台香烟4包、现金1650元，价值计人民币1862元（其中香烟价值人民币212元）。
3.被告人杨涛于2018年12月12日早晨，至泰兴市黄桥镇胜利路路南，采取拉车门的手段，窃得被害人夏某JS010Z号轿车黄金项链1根，重约130克，价值人民币39000元；后于同年12月14日将该项链销售，得款人民币35120元。
被告人杨涛于2018年12月24日经公安机关电话通知后主动投案，归案后如实供述自己的犯罪事实；已赔偿被害人全部经济损失，并取得谅解。公诉机关认为，被告人杨涛具有自首等量刑情节，建议判处被告人杨涛有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金人民币六千元至八千元，可以适用缓刑。
被告人杨涛对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人杨涛系初犯，案发后自首，自愿认罪，积极赔偿被害人经济损失，并取得谅解，请求从轻处罚，并适用缓刑。
本院认为，公诉机关指控被告人杨涛犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。被告人杨涛认罪认罚，且具有多次盗窃、自首、积极赔偿被害人经济损失，并取得谅解等情节，对其可以从轻处罚。被告人杨涛系初犯，案发后认罪、悔罪态度较好，其所在社区愿意担负起监管职责，可以宣告缓刑。辩护人提出的辩护意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、第三条之规定，判决如下：
被告人杨涛犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　代西华
二〇一九年三月八日
书记员　　梁　晖
