江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初43号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人王勇，男，1982年7月15日出生，无业，住泰州市高港区。2007年12月27日因嫖娼被泰兴市公安局行政拘留十五日；2009年3月17日因盗窃被泰州市公安局高港分局行政拘留十日；2009年6月18日因诈骗被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日；2011年5月12日因盗窃被泰州市劳动教养委员会决定劳动教养一年；2017年7月5日因诈骗被泰州市公安局高港分局行政拘留十五日。曾因犯盗窃罪，于2003年11月3日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2004年12月31日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；于2010年3月25日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千五百元；于2013年2月5日被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币六千元；于2015年1月23日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金一万六千元；于2016年5月31日被泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；于2017年10月20日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千五百元，2018年5月30日刑满释放。2019年1月5日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞34号起诉书指控被告人王勇犯盗窃罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉。被告人王勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年9月份以来，被告人王勇在泰州市高港区大泗镇、镇江市丹徒区等地，盗窃他人财物合计人民币2610元。具体分述如下：
1.2018年9月28日上午，被告人王勇至泰州市高港区大泗镇府前路连云鞋城，盗窃被害人阚某现金人民币530元。
2.2018年9、10月份的一天，被告人王勇在镇江市丹徒区三山玻璃灯饰厂工作期间，乘隙盗窃被害人董某放在车间衣服口袋内的现金人民币130元。
3.2018年9、10月份的一天下午，被告人王勇至镇江市丹徒区谷阳镇312国道东侧余某经营的废品回收站内，盗窃被害人余某现金人民币900元。
4.2018年11月上旬，被告人王勇在镇江市丹徒区三山玻璃灯饰厂工作期间，乘隙进入被害人李某的宿舍，分两次共盗窃被害人李某现金人民币1000元。
5.2018年12月上旬的一天，被告人王勇在镇江市丹徒区湖山路58号苏某家租住期间，乘隙盗窃一楼东侧房间抽屉内的一部手机，后因无法出售，又扔回房间。经泰州市高港区物价局价格认定分局认定，该手机价值人民币50元。
被告人王勇于2019年1月2日被抓获归案后如实供述上述犯罪事实，其父王某已代其退还被害人阚某人民币530元；另查明，三山玻璃灯饰厂已从被告人王勇的工资中发还给被害人董某、李某全部赃款，公安机关扣押的手机一部已发还给被害人苏某。
上述事实，被告人王勇在庭审过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局扣押并发还的被盗手机照片等物证，调取的人员基本信息、刑事判决书、释放通知书等书证，被害人阚某、李某等人的陈述，证人翟某、王某等人的证言，泰州市高港区物价局价格认定分局出具的价格认定结论书等鉴定意见，公安机关制作的勘验、指认等笔录，调取的监控视频等视听资料，被告人王勇的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人王勇犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，应予支持。被告人王勇归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其在有期徒刑刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法从重处罚；其多次盗窃、另有多次犯罪前科和劣迹，酌情从重处罚；其退出部分赃款赃物，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王勇犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年1月5日起至2019年9月4日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人王勇退出盗窃所得赃款人民币九百元，并发还给被害人余维芹。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年四月十九日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
