江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初43号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人罗小虎，男，1984年3月23日生，汉族，小学文化，无业，住湖北省公安县。2020年1月2日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年1月10日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕14号起诉书指控被告人罗小虎犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年12月28日下午，被告人罗小虎至太仓市浏河镇滨河街万茂弄9号附近处，采用钥匙发动、直接骑走的手段，窃得被害人张某停放于此的金箭牌电瓶车1辆及电瓶车上的吉比特无源光纤接入用户端设备5台、魔百和网络机顶盒1台、皮缆1卷、尾纤3卷、铝合金梯子1个等物品，合计价值人民币2263元。窃后，被告人罗小虎将电瓶车销赃得款420元，其余物品丢弃；2020年1月2日上午6时许，被告人罗小虎在太仓市浏河镇闸北路94号“一通网咖JR”网吧15号机位，采用顺手牵羊的手段，窃得被害人梅某放在桌上的红米牌Redmin6A型手机1部，物品价值人民币300元。被告人罗小虎到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，太仓市公安局调取了吉比特无源光纤接入用户端设备5台、魔百和网络机顶盒1台、皮缆1卷、尾纤3卷、铝合金梯子1个、红米牌Redmin6A型手机1部，已分别发还各被害人。
公诉机关认为，被告人罗小虎以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人罗小虎具有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人罗小虎拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人罗小虎对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人罗小虎犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人罗小虎犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月2日起至2020年3月1日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人罗小虎退出抵赃款人民币1705元，发还被害人张永才;追缴被告人罗小虎违法所得人民币420元，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年一月十四日
书记员　许心仪
