江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初43号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人苗子龙（曾用名苗紫龙），男，1994年12月27日出生于江苏省东海县，汉族，初中肄业，个体户，户籍地江苏省东海县，现住江苏省东海县。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2018年12月6日被东海县公安局取保候审，2019年12月3日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]754号起诉书指控被告人苗子龙犯故意毁坏财物罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员孙戊出庭支持公诉，被告人苗子龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
被告人苗子龙因怀疑胡某甲与其嫂子李某有不正当关系，于2018年9月1日19时许，驾驶其所有的一辆车牌为苏Ｄ×××××的白色三菱牌越野车在东郊公路上由东向西追赶胡某甲驾驶的车牌号为浙Ｂ×××××的丰田牌普拉多越野车，行驶到山左乡口南古寨小学西侧时，被告人苗子龙故意驾车撞击胡某甲的车辆，造成该车多处损坏。经价格认定，胡某甲的车辆损失价格为人民币40571元。
案发后，被告人苗子龙主动投案并如实供述了犯罪事实。2018年10月8日被告人苗子龙赔偿胡某甲全部经济损失并取得其谅解。
上述事实，被告人苗子龙在庭审过程中亦无异议，并有被告人照片及户籍信息、发破案经过及到案经过证明、调解协议书及谅解书等书证；证人胡某乙、李某、苗某的证言;被害人胡某甲陈述；被告人苗子龙供述和辩解；指认现场及现场勘查笔录；东海县物价局价格认证分局东价认刑[2018]383号价格认定意见；山左口乡信用社路段监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苗子龙故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人苗子龙犯故意毁坏财物罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人苗子龙犯罪后自动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚。被告人苗子龙认罪认罚，依法从宽处罚。根据被告人苗子龙的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人苗子龙犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑十个月,缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严正兵
二〇二〇年一月十五日
书记员　　尹梦忆
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百七十五条故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
