江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初43号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人蒋某，工人。因本案于2019年8月15日被刑事拘留，同年8月21日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕42号起诉书指控被告人蒋某犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人蒋某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月4日5时许，被告人蒋某在扬中市中海大酒店413房间内，乘隙窃得被害人常某放置在裤子口袋内的4000元现金。
案发后，被告人蒋某能如实供述自己的犯罪事实。被告人蒋某已经退赃。
上述事实，被告人蒋某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人常某的陈述，户籍证明，到案经过，受案登记表，在逃人员登记表，微信聊天截图，住宿登记信息，微信转账截图，扣押决定书，扣押清单，辨认笔录、照片，视听资料，电子数据检查笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人蒋某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人蒋某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人蒋某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人蒋某已经全部退赃，可酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条以及第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人蒋某犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元（已缴纳）。
二、对扣押的被告人蒋某的白色苹果6S手机一部，由公安机关依法予以发还。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　王怀宝
人民陪审员　　王永和
二〇二〇年三月十七日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
