江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初43号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人邓某，务工。2017年12月7日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审，2018年12月6日被该局解除取保候审,2019年1月17日被句容市人民检察院取保候审，2月14日经本院决定逮捕，2月19日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）31号起诉书指控被告人邓某犯危险驾驶罪，于2019年1月23日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2月25日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人邓某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2017年11月19日22时许，被告人邓某酒后驾驶已过检验有效期的号牌为苏Ａ×××××的小型轿车行驶至句容经济开发区世贸花园西大门外附近道路时，被句容市公安局交警大队民警现场查获。经鉴定，被告人邓某事发时血液中乙醇含量为275mg/100ml。被告人邓某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人邓某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人邓某的供述；证人徐峰、王某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车查询结果单等；物证检验报告书；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人邓某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人邓某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邓某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人邓某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邓某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月19日起至2019年4月18日止），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　吴乐珍
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年二月二十五日
书　记　员　　张　平
