江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1291刑初43号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人陈明俊，男，1978年10月23日出生，租住泰州市海陵区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月1日被刑事拘留，同年3月29日被取保候审。
辩护人杨映，江苏圣典（泰州）律师事务所律师，泰州市法律援助中心医药高新区分中心指派。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人陈明俊犯盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员李超、被告人陈明俊及其辩护人杨映到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年底至2019年1月间，被告人陈明俊先后5次在泰州医药高新区康雅新苑小区5栋、10栋、11栋、12栋楼顶电梯机房窃取格力牌挂壁式空调计9台，销赃得款人民币3000余元，用于其治病及家庭生活开支。经认定，上述9台空调价值计人民币9900元。
被告人陈明俊归案后如实供述了犯罪事实。
以上事实，被告人陈明俊及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口基本信息表，归案情况说明，证人戴某的证言，刑事现场指认笔录及照片，现场勘验笔录、现场图及照片，价格认定结论书及监控视频等证据经庭审质证证实，足以认定。
另查明，本案审理期间，被告人陈明俊与被害单位泰州市康居新城物业管理有限公司达成赔偿协议（已部分履行），取得被害单位的谅解，并预缴财产刑保证金。上述事实有协议书、收条、非税收入一般缴款书等予以证实。
本院认为，被告人陈明俊以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。被告人陈明俊归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚；其多次盗窃，酌情予以从重处罚。被告人陈明俊系初犯，认罪悔罪态度较好，积极赔偿被害单位经济损失，取得被害单位谅解，主动预缴财产刑保证金，酌情对其从轻处罚，并给予一定的缓刑考验期限。公诉机关指控被告人陈明俊犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从重、从轻、从宽处罚的理由成立，量刑建议适当，本院依法予以支持。对辩护人提出的“被告人陈明俊系初犯，归案后如实供述犯罪事实，认罪认罚，建议对其从轻处罚”的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈明俊犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴宝春
二〇一九年四月四日
书记员　　王　泽
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
