江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初44号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人何某，广州金创皮具有限公司职工。因本案于2019年8月30日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人孙睿，江苏唯悦律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕48号起诉书指控被告人何某犯敲诈勒索罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人何某及其辩护人孙睿到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人何某与被害人宦某于2014年通过QQ聊天认识，后在聊天过程中，宦某发了胸部、下体的隐私照片给何某。2016年至2019年7月，被告人何某编造理由向被害人宦某索要钱款，因被害人宦某不愿意，被告人何某就以将被害人隐私照片发到网上、至被害人居住地找被害人等方式对其进行威胁。被害人宦某基于恐惧心理，通过微信、支付宝、银行卡共计转账给被告人何某人民币389877.66元。2019年7月，被告人何某以同样方式向宦某索要钱款15000元时，被害人宦某拒绝支付并向扬中市公安局报警。
案发后，被告人何某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人何某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人宦某的陈述，户籍证明，到案经过，受案登记表，银行卡交易明细清单，微信聊天记录截图，微信交易明细清单，支付宝交易明细清单，扣押决定书，扣押物品清单，辨认笔录、照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为,被告人何某以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。扬中市人民检察院指控被告人何某犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人何某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人何某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。对于辩护人提出的被告人具有法定和酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第三款以及第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人何某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六年六个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年8月30日起至2026年2月28日止），罚金人民币四万元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人何某未退赃部分人民币389877.66元予以追缴，发还被害人宦明红；对公安机关扣押的涉案财物由公安机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　施桂芳
人民陪审员　　孙人鸿
人民陪审员　　常燕萍
二〇二〇年四月二十九日
法官　助理　　邵倩雯
书　记　员　　景　欢
