江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初44号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人侯新海，男，1971年8月13日生，汉族，初中文化，务工人员，住陕西省渭南市临渭区。2012年9月因犯故意毁坏财物罪被陕西省渭南市临渭区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2012年10月15日被释放。2018年9月4日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留，同年9月17日被取保候审，2019年1月16日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1235号起诉书指控被告人侯新海犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人侯新海于2018年5月8日下午和5月12日下午，分别至太仓市科教新城204国道中铁一局铁路桥施工路段处，盗窃安装在铁路桥桥墩东侧处的防落梁32M挡块4块，价值人民币5466.72元。窃后，被告人侯新海销赃得款人民币1000元。公诉机关认为，被告人侯新海盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人侯新海到案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人侯新海出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年5月8日下午和5月12日下午，被告人侯新海分别至太仓市科教新城204国道中铁一局铁路桥施工路段处，采用爬桥墩、脚蹬等手段，盗窃安装在铁路桥桥墩东侧处的防落梁32M挡块4块（规格型号为：380*500*24MM，380*300*24MM，368*500*24MM，480*740*24MM)，物品价值人民币5466.72元。窃后，被告人侯新海先后将赃物销赃至太仓市常兴废旧金属回收有限公司，得款人民币1000元。
被告人侯新海到案后如实供述自己的罪行。案发后，公安机关从相关人员处调取防落梁挡块4块，已发还被害人。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人李某的陈述和辨认笔录；未到庭证人姚某、万某、池某等人证言和证人王某甲、王某乙辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、发还清单、情况说明、研判报告、称重经过、刑事判决书；价格认定结论书；被告人侯新海供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人侯新海在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人侯新海以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人侯新海到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。被告人侯新海有犯罪前科，主观恶性较深，予以酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人侯新海犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月16日起至2019年5月1日止，扣除先前羁押的14天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人侯新海在本判决生效后一个月内退出违法所得款人民币1000元，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十六日
书记员　　王　洁
