江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初44号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人周孝林，男，1968年10月14日出生于淮安市淮阴区，汉族，农民，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年10月28日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）53号起诉书指控被告人周孝林犯危险驾驶罪，于2020年2月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员姚伟出庭支持公诉，被告人周孝林到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控:2019年10月16日17时许，被告人周孝林酒后驾驶苏Ｈ×××××号蓝色宗申牌正三轮载货摩托车，行驶至淮安市淮阴区马头镇凌桥医院门前时，倒车过程中碰到胡某的电动车，后胡某拽着该向西行驶的三轮摩托车，致使摔倒在地。经鉴定，周孝林血液中乙醇含量为146.4mg/100ml，属醉酒驾驶。
案发后，被告人周孝林如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人周孝林赔偿被害人胡某现金人民币5000元，并得到谅解。
上述事实，被告人周孝林在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人胡某陈述，证人李某、彭某甲、彭某乙的证词笔录，检测单、当事人血样提取登记表、司法鉴定意见书，车辆照片，监控截图以及协议、谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周孝林在道路上醉酒驾驶机动车，发生交通事故，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人周孝林认罪认罚，且其归案后如实供述自己的罪行，赔偿被害人损失并取得谅解，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人周孝林犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年三月十一日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
