江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初44号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人唐江，曾用名唐正贤，男，汉族，务工。2018年12月18日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）28号起诉书指控被告人唐江犯盗窃罪，于2019年1月23日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年4月17日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人唐江到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月21日上午6时许，被告人唐江途径句容市天王镇新老104国道岔路口往北150米道路时拾得被害人潘某丢失的一部VIVO牌Y66型号手机，同日上午8时许，经其多次尝试最终猜测出手机密码以及微信、支付宝支付密码。被告人唐江遂采用微信扫码、支付宝转账等方式将被害人潘某手机微信、支付宝账户内钱款盗走，共计盗窃价值人民币2329.67元。
2018年12月17日，被告人唐江被公安机关查获归案，后如实供述了上述事实。被盗赃款已全部追回并发还被害人。
对上述事实，被告人唐江在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人唐江的供述；被害人潘某的陈述；证人成某、冯某、王某、余某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、接受证据材料清单、证据清单、中国农业银行银行卡交易明细、扣押决定书、扣押清单、发还清单；情况说明；辨认笔录、搜查笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人唐江以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人唐江犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人唐江犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。鉴于被告人唐江案发后积极退赃，且自愿认罪认罚，确有悔罪表现，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐江犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
人民陪审员　　陈　君
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　李晓倩
