江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初44号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人宋孟，曾用名宋小猛，男，1986年8月15日生，汉族，初中文化，个体，住河南省尉氏县。2005年12月14日因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元；2010年3月1日因犯寻衅滋事罪被本院判处有期徒刑一年六个月。2019年12月20日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局决定取保候审，2020年1月16日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕15号起诉书指控被告人宋孟犯危险驾驶罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年12月11日20时48分许，被告人宋孟醉酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，行驶至太仓市沙溪镇白云路沙溪老医院路段处，后被民警当场查获。经鉴定，被告人宋孟血液中乙醇浓度为164mg/100ml。被告人宋孟到案后如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人宋孟在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人宋孟具有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人宋孟拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元。
被告人宋孟对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人宋孟犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人宋孟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年3月1日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年一月十六日
书记员　许心仪
