浙江省松阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙1124刑初44号
公诉机关浙江省松阳县人民检察院。
被告人张利福，男，1981年3月14日出生，汉族，初中文化，住松阳县。因本案于2020年1月1日被刑事拘留，同年1月7日被取保候审。现在家。
公诉机关以松检一部刑诉〔2020〕32号起诉书于2020年4月13日指控被告人张利福犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控并经本院审理查明：
1.2019年10月11日0时至1时许，被告人张利福窜至松阳县花圃店内，窃取店里修鞋木箱里的一个铁盒子，铁盒子里装有300余元的硬币。
2.2019年10月30日0时至1时许，被告人张利福窜至松阳县花圃店内，从店内修鞋木箱里和柜台抽屉里窃取现金110余元、一串钥匙，从店门口的冰箱里窃取至少11瓶饮料。
3.2019年12月30日0时至1时许，被告人张利福窜至松阳县花圃店内，窃取店内修鞋木箱内的硬币50余元，窃取店内一部ＢＩＦＥＲ牌手机、一只ＯＰＰＯ耳机、一只ＶＩＶＯ充电器。经松阳县价格认证中心认定，手机、耳机、充电器合计价值100元。
上述财物系被害人程某所有，程某是肢体肆级残疾的残疾人。2020年1月1日，被告人张利福在松阳县被程某抓获，后民警从张利福处扣押到钥匙、手机、耳机、充电器，已发还被害人程某。2020年4月13日，张利福赔偿程某损失500元，取得被害人谅解。
公诉机关认为，被告人张利福以非法占有为目的，多次窃取残疾人程某的物品，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人案发后退赔被害人损失，取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人认罪认罚，建议以盗窃罪判处被告人张利福拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金。
被告人张利福对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张利福犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人张利福犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省丽水市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　沈伟晶
二〇二〇年四月十四日
法官助理钱依洋
书记员丁馨莹
