江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初44号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人朱光华，男，1958年9月11日出生，汉族，打工，住射阳县。曾因犯强奸罪，于2005年5月16日被江苏省阜宁县人民法院判处有期徒刑六年，剥夺政治权利一年；因任意损毁公私财物行为，分别于2015年1月6日、12月21日被射阳县公安局行政拘留十日和十五日；因收购赃物行为，于2015年10月9日被射阳县公安局行政拘留五日并处罚款五百元；因犯盗窃罪，于2018年5月23日被射阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币三千元，2018年9月25日释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月2日被射阳县公安局刑事拘留；经本院决定，于2019年1月15日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]2号起诉书指控被告人朱光华犯盗窃罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员周春阳出庭支持公诉，被告人朱光华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年1月1日19时许，被告人朱光华至射阳县四明镇通洋大桥桥头理发店门口，窃得夏某停放在该处的爱玛大迅鹰二轮电动车1辆。经射阳县价格认定中心认定，所窃车辆于被盗时日的市场价格为人民币1260元。
被告人朱光华归案后，自愿如实供述自己的罪行。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、被害人陈述、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人朱光华的行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、认罪认罚情节，建议判处拘役三个月至四个月，并处罚金。
被告人朱光华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，在开庭审理时也未提出异议。
经审理查明：
2019年1月1日晚19时许，被告人朱光华因缺钱用至本县四明镇通洋大桥桥东的理发店门口，窃得被害人夏某停放在该处的爱玛牌大迅鹰黑红色踏板式二轮电动车1辆。当晚，被害人夏某发现车辆被盗后从通洋大桥往西沿射四线公路边寻找，至四明镇新塘村部西边拦下推着被窃电动车向西走的被告人并报警。民警到场后，依法扣押涉案电动车，传唤朱光华到派出所接受讯问。经射阳县价格认定中心认定，涉案电动车于被盗时日在射阳县地区市场价格为人民币1260元。
被告人朱光华归案后，如实供述自己的罪行。涉案电动车，公安机关已于2019年1月5日发还被害人。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过；被告人基本信息；拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书；射阳县人民法院刑事判决书、出所登记表；被盗电动车照片；射阳县人民检察院的认罪认罚具结书；
2.证人沈某的证言；
3.被害人夏某的陈述；
4.被告人朱光华的供述和辩解；
5.射阳县价格认定中心出具的价格认定结论书；
6.射阳县公安局的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、指认现场笔录和指认照片、辨认笔录。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人朱光华盗窃犯罪事实成立。
本院认为：被告人朱光华以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人朱光华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人朱光华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人朱光华自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人朱光华有前科、劣迹，酌情从重处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项、第十四条之规定，判决如下：
被告人朱光华犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年一月二日至二○一九年五月一日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年三月十四日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》法释〔2013〕8号
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大”的标准可以按照前条规定标准的百分之五十确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
（二）一年内曾因盗窃受过行政处罚的；
（三）组织、控制未成年人盗窃的；
（四）自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间，在事件发生地盗窃的；
（五）盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的；
（六）在医院盗窃病人或者其亲友财物的；
（七）盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的；
（八）因盗窃造成严重后果的。
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金；没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
