江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初44号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人沈宏，曾用名沈红，男，1968年5月30日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2019年10月15日因涉嫌犯诈骗罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月18日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人施启兵，江苏诚谨律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕38号起诉书指控被告人沈宏犯诈骗罪，于2020年2月25日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年4月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉出庭支持公诉，被告人沈宏及其辩护人施启兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人沈宏于2017年4月至2019年4月间，先后使用微信昵称“苏北的狼”、“青山绿水”冒充女性身份，骗取被害人董某信任，虚构女儿上大学、生病等事实，以微信红包、微信转帐款方式骗得董某钱款共计人民币171886元。
针对上述指控，公诉机关提供了户籍证明、银行流水等书证；被害人董某的陈述；海门市公安局调取的微信电子数据等证据予以证实，并据此认为，被告人沈宏以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成犯罪，应当以诈骗罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人沈宏归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人沈宏承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人沈宏未作辩解。其辩护人施启兵提出如下辩护意见：1.被告人沈宏归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。2.被告人沈宏承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议法庭对被告人沈宏从轻处罚。
经审理查明，2017年4月至2019年4月间，被告人沈宏先后使用微信昵称“苏北的狼”、“青山绿水”冒充女性身份，与昵称为“心想事成”的被害人董某微信聊天，骗取被害人董某信任，虚构打牌输钱、女儿上大学、生病等事实，从被害人董某处以微信红包、微信转帐等方式骗取钱款共计人民币171886元。
另查明，被告人沈宏归案后如实供述了自己实施诈骗犯罪的事实，但未能退赃。
在审查起诉阶段，被告人沈宏出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证实：被告人沈宏的常住人口信息、海门市公安局调取的被告人沈宏微信电子数据、银行流水、被害人董某提供的微信聊天记录截图、银行卡交易记录等书证；被害人董某的陈述；未到庭证人姜某、沈某的证言笔录；海门市公安局电子数据勘验检查工作记录；海门市公安局关于本案发破案经过及被告人沈宏抓获经过的情况说明等。被告人沈宏亦有相应供述在卷佐证。
上述证据间均能相互印证，具有证明效力，本院经审查对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人沈宏以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人沈宏归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人沈宏自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，辩护人施启兵提出的两点辩护意见理由成立，本院予以采纳。为惩罚犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人沈宏犯诈骗罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月十五日起至二○二四年四月十四日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人沈宏诈骗犯罪所得人民币十七万一千八八十六元，发还与被害人董某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李育平
人民陪审员　　马美琴
人民陪审员　　项晓伟
二〇二〇年四月九日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　龚一丹
