江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏07刑终44号
原公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
上诉人（原审被告人）熊建，男，1986年1月26日出生于江苏省灌南县，汉族，初中文化，个体户，住灌南县。曾因犯寻衅滋事罪于2011年1月11日被判处拘役五个月；因吸毒于2013年12月13日被行政拘留十五日；因吸毒于2015年1月30日被行政拘留十五日，并处罚款人民币一千五百元；因犯容留他人吸毒罪于2015年3月19日被判处拘役四个月，并处罚金人民币四千元；因殴打他人于2017年3月1日被行政拘留七日，并处罚款人民币二百元；因吸毒于2018年12月16日被行政拘留十五日，并决定强制隔离戒毒二年。因涉嫌容留他人吸毒罪于2019年11月4日被灌南县公安局刑事拘留。现羁押于灌南县看守所。
江苏省灌南县人民法院审理江苏省灌南县人民检察院指控原审被告人熊建犯容留他人吸毒罪一案，于2019年11月28日作出（2019）苏0724刑初511号刑事判决。原审被告人熊建不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：
1、2017年夏天，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区最北侧自家未装修房屋二楼内，容留汪某吸食甲基苯丙胺（冰毒）；
2、2017年夏天，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区售楼处三楼卧室内，容留汪某吸食甲基苯丙胺；
3、2017年夏天，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区售
楼处三楼卧室内，再次容留汪某吸食甲基苯丙胺；
4、2018年初，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区售楼
处三楼客厅内，容留嵇某和程某吸食甲基苯丙胺；
5、2018年冬天，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区售
楼处三楼卧室内，容留程某吸食甲基苯丙胺；
6、2018年冬天，被告人熊建在本县百禄镇裕丰小区售
楼处三楼卧室内，再次容留程某吸食甲基苯丙胺；
7、2018年12月，被告人熊建在本县百禄镇戴林宾馆
101房间内，容留嵇某吸食甲基苯丙胺；
8、2018年底，被告人熊建在本县百禄镇可可排挡二楼，
容留戎某吸食甲基苯丙胺。
被告人熊建在因吸毒被强制隔离戒毒期间，主动供述公安机关还未掌握的容留他人吸毒的犯罪事实。
上述事实有被告人熊建供述，证人汪某、戎某、嵇某、程某、戴某、熊某等人的证言，受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、吸毒现场指认照片、行政处罚决定书，户籍资料，认罪认罚具结书及刑事判决书等证据证实。
原审人民法院认为，被告人熊建违反国家毒品管理法规，多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。被告人熊建在因吸毒被强戒期间时,主动供述公安机关还未掌握的其容留他人吸毒的犯罪事实，系自首，且自愿接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人熊建有前科、劣迹，可酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条之规定，认定被告人熊建犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币八千元。
上诉人熊建上诉称，原判量刑过重。
二审审理查明的事实和原审相同。认定事实的证据均经原审人民法院庭审质证，真实、合法，能够证明案件事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人熊建违反国家毒品管理法规，多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。上诉人熊建因吸毒被强制戒毒,期间主动供述公安机关尚未掌握的容留他人吸毒的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。上诉人熊建认罪认罚，依法可从宽处理。关于上诉人熊建提出的原判量刑过重的上诉理由，经查，原判综合根据上诉人熊建犯罪的社会危害性及法定、酌定量刑情节，判处其有期徒刑八个月，并处罚金八千元，量刑适当。故上诉人该上诉理由不成立，本院不予采纳。原审漏用《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，本院依法予以补正。原判定罪准确，量刑适当，审判程序合法，依法应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
本裁定宣告后即发生法律效力。
审 判 长　陈庆太
审 判 员　徐家容
审 判 员　伏　云
二〇二〇年一月二十日
法官助理　孙宜峰
书 记 员　王荣铎
