江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初44号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人罗某，无业。曾因犯盗窃罪，于2014年12月被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月30日被刑事拘留，经本院决定，于2019年1月23日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕23号起诉书指控被告人罗某犯盗窃罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐、代理检察员高雅婷出庭支持公诉，被告人罗某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月25日至28日，被告人罗某先后两次至溧阳市XX镇XX村委，采用秘密、撬锁的手段进入他人的房屋，窃取财物共计人民币777元。被告人罗某归案后，如实供述了自己的罪行。公诉机关据此认为，被告人罗某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人罗某到案后如实供述自己罪行，认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人罗某拘役三个月至六个月，并处罚金1000元至1554元。
被告人罗某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并认罪认罚。
经审理查明：
1、2018年12月25日下午，被告人罗某撞门闯入溧阳市XX镇XX村委XX村XX号，窃得被害人高某家中房间衣柜里的硬币200元、小苏烟香烟6包（价值人民币132元）。
2、2018年12月28日中午，被告人罗某撬锁进入溧阳市XX镇XX村委XX村XX号，窃得被害人史某家中二楼房间里钱包内的人民币445元。
综上，被告人罗某入户盗窃2次，盗窃数额为人民币777元。案发后，被告人罗某如实供述了上述盗窃事实；公安机关扣押被告人罗某人民币400元。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被告人罗某的供述笔录，被害人高某、史某的陈述笔录，溧价证刑字〔2019〕6号价格认定结论书，辨认笔录、照片，扣押决定书、扣押清单，公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。关于被告人罗某曾因盗窃犯罪被判刑的情况，有本院（2014）溧刑二初字第208号刑事判决书、公安综合查询应用系统查询记录在卷证实。
本院认为，被告人罗某以非法占有为目的，入户窃取公民财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人罗某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人罗某曾因盗窃犯罪被判刑，仍不悔改，现又犯盗窃罪，应酌情从重处罚；念其到案后能如实供述自己罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人罗某犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月30日起至2019年5月29日止。罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人罗某退赔被害人高某人民币332元、退赔被害人史某人民币445元（其中，扣押在案的400元由公安机关发还被害人）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年一月三十日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
