江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初44号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人蔡伟，男，1989年3月6日出生，汉族，盐城市盐都区人，住盐城市盐都区，无业。曾因盗窃，于2007年6月26日被盐城市公安局亭湖分局治安拘留十五日，于2008年1月14日被盐城市公安局亭湖分局治安拘留十五日，于2008年1月24日被盐城市劳动教养委员会决定劳动教养一年，于2009年3月30日被盐城市劳动教养委员会决定劳动教养一年，于2010年7月2日被盐城市劳动教养委员会决定劳动教养一年三个月。曾因犯盗窃罪，于2007年9月5日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑六个月并处罚金人民币一千元，于2012年1月16日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑三年并处罚金人民币一万元，于2015年5月被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑二年二个月并处罚金人民币一万二千元，于2017年11月28日被阜宁县人民法院判处有期徒刑二年并处罚金人民币八千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月18日被刑事拘留，于同年11月21日被逮捕。现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人蔡伟犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员卞刚出庭支持公诉，被告人蔡伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2019年10月，被告人蔡伟至建湖县境内作盗窃案4起，窃得现金8700元。具体犯罪事实如下：
1.2019年10月1日13时许，被告人蔡伟至建湖县沿河镇新丰村于尖组20号被害人孙某家，窃得孙某家中现金2220元。
2.2019年10月9日15时许，被告人蔡伟至建湖县建湖县沿河镇蒿嵛村梁湾组29号被害人颜某家，窃得颜某家中现金4600元。
3.2019年10月14日15时许，被告人蔡伟至建湖县庆丰镇谷庄村二组21号被害人谷某家，窃得谷某家中现金1300元。
4.2019年10月16日15时许，被告人蔡伟至建湖县颜单镇楼港村一组151号被害人纪某家中，窃得纪某家中现金580元。
被告人蔡伟归案后如实供述自己的罪行。
公诉机关据此认为被告人蔡伟的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人蔡伟系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五第一款的规定，应当从重处罚。被告人蔡伟归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七第三款的规定，可以从轻处罚。被告人蔡伟在检察机关认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人蔡伟在庭审中无异议，并有受案登记表、被告人蔡伟的人口信息、案底查询单，刑事判决书、释放证明书、发破案经过、抓获经过等书证，被害人苏某、谷某、颜某、纪某的陈述，被告人蔡伟的供述与辩解，建湖县公安局物证鉴定室出具的生物物证鉴定书，现场辩认笔录及图片，现场勘验检查工作记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蔡伟以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人蔡伟犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人蔡伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人蔡伟归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人蔡伟自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人蔡伟犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年十月十八日起至二〇二一年四月十七日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人蔡伟继续退赔犯盗窃罪的违法所得8700元，发还被害人孙方银2220元、颜德义4600元、谷兴祥1300元、纪国华580元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　高　建
二〇二〇年一月十五日
书记员　陈雅娟
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
