江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初44号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人陈某，江苏京迅递供应链管理有限公司员工。2008年8月22日因犯盗窃罪被南京市江宁区人民法院判处罚金人民币四千元。因涉嫌盗窃罪,于2019年11月27日被句容市公安局刑事拘留，同年12月11日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）28号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2020年2月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于3月17日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2020年4月9日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年11月14日凌晨0时许，被告人陈某在句容市郭庄镇协鑫京东物流园A-2仓库月台下，用包装垃圾将江苏京迅递供应链管理有限公司的一袋内含16件衣物的货物遮盖藏匿，后于2019年11月17日凌晨驱车将该袋衣物盗走，价值人民币12923元。
2019年11月26日，被告人陈某主动投案，后如实供述了上述事实。案发后，被告人陈某已退赔被害单位全部经济损失。
对上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人陈某的供述；证人刘旭、黄某、吴某等人的证言；书证人口信息表、接处警工作登记表、归案情况说明、扣押决定书、清单、发还清单、接受证据材料清单、劳动合同书、刑事判决书等；价格认定结论书；扣押笔录、辨认笔录；监控录像及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人陈某有退赃表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月27日起至2020年6月26日止），并处罚金人民币五千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　巫新华
人民陪审员　　张益民
二〇二〇年四月九日
书　记　员　　张　平
