江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初44号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人黄平，务工人员。2018年2月1日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年2月21日经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人黄平犯危险驾驶罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人黄平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人黄平于2017年9月5日1时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型普通客车（车载徐某某、王某），沿本市海陵区海姜大道由西向东行驶至永吉路路口等待通行信号灯时，被宋某某（另案处理）驾驶的牌号为苏Ｈ×××××的重型半挂牵引车撞击，致双方车损，被告人黄平及徐某某、王某受伤，其中王某经抢救无效后死亡。经鉴定，被告人黄平血液乙醇含量为144.4mg/100ml，其伤情构成轻伤二级。泰州市公安局交通警察支队认定，宋某某负此事故的全部责任，被告人黄平及徐某某、王某无责任。被告人黄平犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实。据此，公诉机关认为，被告人黄平在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人黄平具有自首、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人黄平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人黄平犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款及第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人黄平犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年二月二十六日
书记员　　马红霞
