苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初45号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人孙奇峰，男，1987年8月24日出生于辽宁省抚顺市，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地辽宁省抚顺市东洲区，暂住地苏州。2018年3月7日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕26号起诉书指控被告人孙奇峰犯危险驾驶罪，于2019年2月12日向本院提起公诉。本院认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员陆炜皎出庭支持公诉，被告人孙奇峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年3月4日晚，被告人孙奇峰酒后驾驶小型普通客车从苏州市人民路行驶至苏州工业园区北摆宴街附近一家烧烤店，其再次饮酒后于次日0时许驾车逆向行驶至北摆宴街015路灯杆附近处时发生事故。被告人孙奇峰血液中乙醇含量为280mg/100ml。被告人孙奇峰负该起事故的全部责任。被告人孙奇峰自动投案并如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人徐某的陈述笔录，证人李某、许某的证言笔录，现场笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，呼气酒精含量测试笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，司法鉴定意见书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，情况说明，居民身份证复印件，谅解书，认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料及被告人孙奇峰的供述笔录等证据。
公诉机关认为，对被告人孙奇峰应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；其系自首且自愿认罪认罚。提请依法判处。
被告人孙奇峰对被指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
经本院审理查明，2018年3月4日晚，被告人孙奇峰在苏州市人民路附近一家饭店内与朋友聚餐饮酒，后其酒后驾驶小型普通客车行驶至苏州工业园区北摆宴街附近一家烧烤店，再次与朋友聚餐饮酒，后其于次日0时许驾车逆向行驶至北摆宴街015路灯杆附近处时与被害人徐某驾驶的小型客车相撞，致车辆受损。经司法鉴定，被告人孙奇峰血液中乙醇含量为280mg/100ml。经公安机关道路交通事故认定书认定，被告人孙奇峰负该起事故的全部责任。
另查明，被告人孙奇峰自动投案并如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，被告人孙奇峰已自行赔偿被害人徐某全部损失并取得谅解；本案审理期间，其已向本院预缴罚金人民币3500元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人孙奇峰的供述笔录，被害人徐某的陈述笔录，证人李某、许某的证言笔录，现场笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，情况说明，居民身份证复印件，谅解书，证实被告人孙奇峰醉驾肇事、已赔偿被害人损失并取得谅解等事实。
2、司法鉴定意见书，呼气酒精含量测试笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，证实被告人孙奇峰驾车时处于醉酒状态。
3、查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，证实本案发破案及被告人孙奇峰的归案等情况。
4、认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，证实被告人孙奇峰自愿认罪认罚及已向本院预缴罚金等情况。
5、户籍资料，证实被告人孙奇峰的身份情况。
本院认为，被告人孙奇峰目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人孙奇峰犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人孙奇峰自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人孙奇峰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人孙奇峰醉驾逆向行驶肇事，酌情从重处罚。被告人孙奇峰已赔偿被害人损失并取得谅解、预缴罚金，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙奇峰犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五天，并处罚金人民币三千五百元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　莉
人民陪审员　　王宏荣
人民陪审员　　曹建华
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　顾云萍
