徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0302刑初45号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人孟某，男，汉族，高中文化，无业，住徐州市鼓楼区。被告人孟某因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年11月18日、11月27日两次被取保候审。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2019）370号起诉书指控被告人孟某犯危险驾驶罪，于2020年2月28日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员王胜出庭支持公诉，被告人孟某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月7日8时许，被告人孟某酒后驾驶车牌号为苏Ｃ×××××小型轿车，上道路行驶至徐州市中山北路与铜沛路交叉口处时被执勤民警当场查获。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，被告人孟某体内静脉血中检出乙醇成份，含量为113.9mg/100ml血。
上述事实被告人孟某在庭审过程中亦无异议，并有证人梅某、赵某的证言；机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录及检测单；血样提取登记表、抽血现场照片、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；被告人驾驶证、行驶证复印件及相关查询结果单；被查获现场照片及视频；公安机关出具的受案登记表、本案的查获经过、被告人到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已触犯刑法，构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人孟某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。被告人孟某到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。鉴于被告人孟某犯罪情节较轻，认罪态度较好，适用缓刑对所居住社区无重大不良影响，不致再危害社会，经缓刑听证，可以对其适用缓刑。
根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人孟某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑两个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　郭　娜
二〇二〇年三月十日
书记员　高圣恩
