江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初45号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人应国华，男，1986年12月13日出生于江苏省南通市，住南通市崇川区。2019年11月16日因涉嫌盗窃罪被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年11月18日被取保候审。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉〔2020〕20号起诉书于2020年1月16日向本院提起公诉，指控被告人应国华犯盗窃罪。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员马红梅、检察官助理孙贵斌出庭支持公诉，被告人应国华到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年11月16日8时许，被告人应国华应约到被害人张某系家中，乘张某不备，将其放在桌上的电动自行车钥匙偷走，私自配制了一把该车钥匙。当日10时许，应国华至本市崇川区毓秀家园20幢2单元门口，将张某停放在该处的白色新蕾牌电动车一辆盗走。经南通市价格认定中心认定，被盗电动车价值人民币2528元。
当日，被告人应国华被抓获。到案后应国华如实供述了自己的犯罪事实。涉案电动自行车已有公安机关扣押并发还被害人。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示、宣读了被告人应国华的供述和辨认笔录；被害人张某的陈述；证人胡某的证言和辨认笔录；南通市公安局崇川分局制作的提取笔录、扣押笔录、扣押清单、接受证据材料清单、发还清单；手机转账截图；涉案电动车照片；涉案电动车销售单；视听资料（复制件）制作说明、视频监控截图；公安机关出具的到案经过；被告人应国华的户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人应国华的行为已构成盗窃罪。被告人应国华如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人应国华认罪认罚，可以从宽处理。提请本院依法判处。建议判处被告人应国华罚金人民币一千元。
被告人应国华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，在审查起诉阶段已自愿签署了认罪认罚具结书。
经过庭审质证，本院认为公诉机关出示的证据内容客观真实，能够形成证据锁链相互印证，提取证据的程序合法，可以作为本案认定事实的根据。
本院查明的事实和公诉机关指控的事实一致。
本院认为，被告人应国华以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人应国华犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人应国华到案后能如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人应国华认罪认罚，可以从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人应国华犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元。
(罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　曹　彬
二〇二〇年一月二十一日
书记员　朱心怡
