江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初45号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某，男，1964年2月16日出生，农民，家住常州市武进区。因本案于2019年7月30日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年8月6日被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]20号起诉书指控被告人张某犯妨害公务罪于2020年1月13日向本院提起公诉。本院于次日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月30日8时许，常州市公安局武进分局交通警察大队湟里中队民警庄某带领辅警高某在常州市武进区嘉泽镇成章村委陈家239省道与成嘉线路口执勤，遇被告人张某驾驶非机动车在机动车道上行驶，且停于南北向行走的人行道，高某上前询问，二人发生争执，被告人张某遂用拳头殴打高某头部。经鉴定，被害人高某之伤属轻微伤。案发后，被告人张某已取得谅解。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关制作和出具的发破案经过、警察证、工作证、被害人高某的伤情照片、病历、法医学人体损伤程度鉴定书、谅解书、证人庄某的证言笔录、被害人高某的陈述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某，以暴力方法阻碍人民警察依法执行职力，其行为已构成妨害公务罪，且应从重处罚。被告人张某归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；其已取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人张某犯妨害公务罪，罪名成立，应予支持；起诉认为被告人张某能如实供述、认罪认罚、已取得谅解可从轻处罚的量刑建议，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯妨害公务罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈碧莲
二〇二〇年一月二十日
书记员　　郭建兰
附：相关法律条文
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
……
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
