江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初45号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人朱沙华，男，1970年11月16日出生于淮安市淮安区，汉族，大专文化，中共党员，原淮安市清江浦区清河街道办事处老坝村村委会委员、村会计、清隆家园业主委员会主任、浩源汽车城业主委员会主任，住淮安市清江浦区清隆家园小区8栋301室。2019年10月12日因非国家工作人员受贿被淮安市清江浦区监察委员会留置，2019年12月12日因涉嫌犯非国家工作人员受贿罪被刑事拘留，同年12月19日转逮捕。现羁押于淮安市看守所。
辩护人徐新宇、戴鸿光，江苏海越（淮安）律师事务所律师。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检诉刑诉〔2019〕707号起诉书指控被告人朱沙华犯非国家工作人员受贿罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员黄菊出庭支持公诉，被告人朱沙华及辩护人徐新宇、戴鸿光到庭参加诉讼。2020年2月10日，本案中止审理，并于同年5月11日恢复审理。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2010年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任清江浦区清河街道办事处老坝村副主任、村委会委员、村会计、清隆家园业委会主任、浩源汽车城业主委员会主任的职务便利，收受他人所送的现金、购物卡和烟酒等财物，并为他人谋取利益，其中收受的现金和购物卡折合人民币共计180716元。
另查，被告人朱沙华在被监察委留置期间，已退赃194195元。
为证实上述指控，公诉机关出示了被告人供述、证人证言以及相关书证等证据，公诉机关认为，被告人朱沙华利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款之规定，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人朱沙华案发后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，提请本院依法予以惩处。
被告人朱沙华对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不表异议，并自愿认罪认罚。
辩护人提出被告人朱沙华具有坦白、认罪认罚和积极退赃的从轻处罚情节，建议对其从轻处罚的辩护意见。
经审理查明，
一、被告人朱沙华主体身份
2007年11月至2013年6月，被告人朱沙华任淮安市清江浦区白鹭湖街道办事处老坝村委会副主任、计生专干、老坝村十组组长；2013年7月至今，任老坝村党支部委员、村委会委员、老坝村村会计、十组组长，主要负责集体门面房出租、租金收缴、老坝菜场管理、慰问物品采购、财务报账结算等工作；2017年4月、2017年12月，被告人朱沙华分别担任清隆家园小区业委会主任和浩源汽车城业委会主任。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华的供述，证人赵某、王某、李某、翟某证言，白鹭湖街道工作委员会出具的职务任免通知、老坝村村委会关于朱沙华任职说明、清河街道办事处物业管理办公室出具的说明、老坝村村委会出具的情况说明，老坝村社会信用代码证书，淮安清河新区投资发展有限公司产权证、营业执照、工商资料、情况说明，淮安市清河区发展和改革委员会文件，淮安市清江浦区人民政府文件，被告人朱沙华个人基本信息表，老坝村村民委员会选举结果报告单等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
二、非国家工作人员受贿事实部分
2010年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任淮安市清江浦区清河街道办事处老坝村副主任、村委会委员、村会计、清隆家园业委会主任、浩源汽车城业主委员会主任的职务便利，收受他人所送的现金、购物卡和烟酒等，并为他人谋取利益，其中收受的现金和购物卡折合人民币共计180716元。具体分述如下：
1、2010年至2018年期间，被告人朱沙华利用担任老坝村代理主任、村委会委员，负责管理老坝农贸市场的职务便利，先后九次收受农贸市场承包人朱某甲、朱某乙、张某甲三人所送的现金共计人民币150000元，并在农贸市场承包等方面给予帮助。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华的供述，证人张某甲、朱某甲、朱某乙、蒋某甲、李某、王某、翟某的证言，电子数据提取笔录、照片，淮安清河新区投资发展有限公司产权证、营业执照、工商资料、情况说明，清江浦区人民政府文件，老坝村村委会出具的情况说明，清江浦区安置房建设办公室出具的情况说明，房租入村集体的凭证资料、房屋租赁合同、讨论决策会议记录、农村产权交易（公开招租）成交确认书、朱某甲付款账目及记账凭证等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
2、2018年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任老坝村村委会委员、村会计，负责老坝村所属门面房租金催缴的职务便利，先后三次收受万达广场步行街30号、31号门面房承租人周某所送的现金人民币4000元和价值人民币2000元的新亚购物卡，共计价值人民币6000元，并在缓交租金方面给予关照。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华供述，证人周某证言，商铺租赁合同，村委会关于商铺出租的会议记录，不动产登记簿信息查询结果，租金收取凭证资料，电子数据提取笔录、照片等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
3、2014年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任老坝村村委会委员、村会计，负责为村集体采购慰问品的职务便利，先后五次收受清隆粮油百货店老板张某乙所送的购物卡，共计价值人民币2500元，并在慰问品采购、结账等方面给予关照。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华供述，证人张某乙证言，张某乙百货店营业执照，老坝村采购慰问品的记帐凭证资料等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
4、2016年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任老坝村村委会委员、村会计，负责老坝村所属门面房出租及租金催收的职务便利，先后六次收受清隆家园社区卫生站蒋某乙所送的超市购物卡，共计价值人民币3000元，并在缓交租金等方面给予关照。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华供述，证人蒋某乙证言，清隆家园社区卫生服务站营业执照、房屋租赁合同、淮安清河新区投资发展有限公司情况说明、老坝村收取租金记帐凭证资料等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
5、2014年至2016年期间，被告人朱沙华利用担任老坝村村委会委员、村会计，负责为村集体采购慰问品的职务便利，先后四次收受昌平百货店经营人杨某甲所送的现金，共计人民币1816元，并在慰问品采购、结账等方面给予关照。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华供述，证人杨某甲证言，昌平百货经营部工商登记资料，老坝村采购慰问品的记帐凭证资料等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
6、2018年至2019年期间，被告人朱沙华利用担任清隆家园业委会主任、浩源汽车城业主委员会主任的职务便利，先后三次收受淮安经济技术开发区世豪建材装饰工程部老板沈某所送现金，共计人民币17400元，并在清隆家园小区、浩源汽车城房屋维修工程方选择、维修工程协调方面给予关照。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人朱沙华供述，证人沈某、马某、杨某乙的证言，清隆家园业委会备案申请书、浩源汽车城业委会备案申请书，沈某经营企业的营业执照，物业项目维修合同，工程审核报告，申请维修资金资料，浩源汽车城房屋登记查询结果等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
另查，2019年10月11日，淮安市清江浦区监察委员会对被告人朱沙华立案审查调查，并于次日对其采取留置措施，在审查调查期间，被告人朱沙华如实供述了自己的全部犯罪事实；被告人朱沙华在被留置期间向淮安市清江浦区监察委员会缴纳人民币194195元。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的淮安市清江浦区监察委员会情况说明、立案决定书，银行对账单、江苏省暂扣款专用收据等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人朱沙华利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行为已构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人朱沙华案发后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；其案发后退出全部违法所得，可酌情从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款，第六十七条第一款，第六十四条，和最高人民法院、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第十一条之规定，判决如下：
一、被告人朱沙华犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑七个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行留置或羁押的，留置或羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月12日起至2020年5月11日止。)。
二、暂扣的被告人朱沙华违法所得人民币180716元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　冯建东
审　判　员　　姚　伟
人民陪审员　　沈　静
二〇二〇年五月十一日
书　记　员　　郭　璇
附相关法律条文和司法解释：
《中华人民共和国刑法》
第一百六十三条公司、企业或者其他单位的工作人员利用职务上的便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役；数额巨大的，处五年以上有期徒刑，可以并处没收财产。
公司、企业或者其他单位的工作人员在经济往来中，利用职务上的便利，违反国家规定，收受各种名义的回扣、手续费，归个人所有的，依照前款的规定处罚。
国有公司、企业或者其他国有单位中从事公务的人员和国有公司、企业或者其他国有单位委派到非国有公司、企业以及其他单位从事公务的人员有前两款行为的，依照本法第三百八十五条、第三百八十六条的规定定罪处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条贪污或者受贿数额在三万元以上不满二十万元的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“数额较大”，依法判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
贪污数额在一万元以上不满三万元，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他较重情节”，依法判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金：
（一）贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物的；
（二）曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分的；
（三）曾因故意犯罪受过刑事追究的；
（四）赃款赃物用于非法活动的；
（五）拒不交待赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴的；
（六）造成恶劣影响或者其他严重后果的。
受贿数额在一万元以上不满三万元，具有前款第二项至第六项规定的情形之一，或者具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“其他较重情节”，依法判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金：
（一）多次索贿的；
（二）为他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失的；
（三）为他人谋取职务提拔、调整的。
第十一条刑法第一百六十三条规定的非国家工作人员受贿罪、第二百七十一条规定的职务侵占罪中的“数额较大”“数额巨大”的数额起点，按照本解释关于受贿罪、贪污罪相对应的数额标准规定的二倍、五倍执行。
刑法第二百七十二条规定的挪用资金罪中的“数额较大”“数额巨大”以及“进行非法活动”情形的数额起点，按照本解释关于挪用公款罪“数额较大”“情节严重”以及“进行非法活动”的数额标准规定的二倍执行。
刑法第一百六十四条第一款规定的对非国家工作人员行贿罪中的“数额较大”“数额巨大”的数额起点，按照本解释第七条、第八条第一款关于行贿罪的数额标准规定的二倍执行。
