江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初45号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人朱锦华，男，1977年12月23日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，务工人员，住海门市。2009年7月27日因盗窃被海门市公安局行政拘留七日，并处罚款人民币五百元；2011年4月20日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二千五百元；2017年2月10日因盗窃被海门市公安局行政拘留五日。2017年7月6日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月13日转取保候审，同年12月26日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。2017年2月日经本院决定，日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕47号起诉书指控被告人朱锦华犯盗窃罪，于2018年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月6日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人朱锦华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1、2017年6月23日，被告人朱锦华至海门市常乐镇麒麟农贸市场内，窃得倪某停放在该处的脚踏式电动车1辆。
2、2017年6月28日，被告人朱锦华至海门市临江镇解放北路，窃得施某1停放在该处的杰宝大王牌电动车1辆及电动车内人民币750元。经鉴定，该电动车价值人民币450元。
另经审理查明，被告人朱锦华归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实；其配合公安机关追缴杰宝大王牌电动车1辆，并退出赃款人民币750元，现均已发还与被害人施某1。
在本院审理过程中，被告人朱锦华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人朱锦华以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人朱锦华归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其主动退出赃款并配合追缴部分赃物，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱锦华犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年二月五日起至二○一八年四月二十六日止，原刑事拘留八日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人朱锦华赃物脚踏式电动车一辆，发还与被害人倪红菊。
服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月六日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
