江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初45号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人郑兆东，男，1975年9月13日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省涟水县。2017年11月1日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月6日转取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人姚小虎，江苏茂坤律师事务所律师。
被告人胡建兵，男，1980年5月19日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省涟水县。2008年5月1日因赌博被昆山市公安局处罚款人民币五百元；2010年3月14日因赌博被昆山市公安局处行政拘留三日。2017年11月6日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2431号起诉书指控被告人郑兆东、胡建兵犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，于2019年1月23日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员李学新出庭支持公诉。被告人郑兆东、胡建兵及辩护人姚小虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2017年7月27日，被告人郑兆东因债务问题与被害人郑某2发生争执后，纠集并伙同被告人胡建兵在昆山市陆家镇美高美大酒店附近对被害人郑某2进行殴打，致郑某2胸部肋骨多处骨折、左侧耳垂裂伤。经法医学人体损伤程度鉴定，被害人郑某2胸部损伤已构成人体轻伤一级、耳廓损伤已构成人体轻微伤。被告人郑兆东明知被害人郑某2报警而在现场等待，归案后如实供述自己的犯罪事实；被告人胡建兵于2017年11月6日到昆山市公安局陆家派出所投案，如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人郑兆东、胡建兵积极赔偿并取得被害人郑某2的谅解。
公诉机关认为，被告人郑兆东、胡建兵共同故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》二百三十四条第一款之规定，均应当以故意伤害罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人郑兆东、胡建兵均起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款的规定，均系主犯；被告人郑兆东、胡建兵主动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，均可以从轻处罚。提请本院依法分别判处。
被告人郑兆东、胡建兵对被指控的故意伤害犯罪事实未提出异议。
被告人郑兆东辩护人的辩护意见是：对公诉机关指控被告人郑兆东犯故意伤害罪无异议，另认为被告人郑兆东具有自首情节，积极赔偿并取得谅解，为初犯、偶犯，请求对被告人郑兆东从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2017年7月27日，被告人郑兆东因债务问题与被害人郑某2发生争执后，纠集并伙同被告人胡建兵在昆山市陆家镇美高美大酒店附近对被害人郑某2进行殴打，致被害人郑某2胸部肋骨多处骨折、左侧耳垂裂伤。经法医学人体损伤程度鉴定，被害人郑某2胸部损伤已构成人体轻伤一级、耳廓损伤已构成人体轻微伤。
另查明，被告人郑兆东明知被害人郑某2报警而在现场等待，归案后如实供述自己的犯罪事实；被告人胡建兵于2017年11月6日到昆山市公安局陆家派出所投案，如实供述自己的犯罪事实。被告人郑兆东、胡建兵均自愿认罪认罚。案发后，被告人郑兆东、胡建兵积极赔偿并取得被害人郑某2的谅解。
上述事实，被告人郑兆东、胡建兵在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郑某2的陈述，证人郑某1、马某、张某的证言，辨认笔录，检查笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，调取证据清单、病历资料、谅解书、收条，行政处罚决定书，情况说明，认罪认罚具结书，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑兆东、胡建兵故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人郑兆东、胡建兵均起主要作用，均是主犯。被告人郑兆东、胡建兵均自动投案并如实供述其罪行，均是自首，均依法予以从轻处罚。被告人郑兆东、胡建兵均承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均依法予以从宽处理。被告人郑兆东、胡建兵均赔偿并取得被害人谅解，均酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人郑兆东、胡建兵犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。关于辩护人提出的被告人郑兆东具有自首情节，积极赔偿并取得谅解，为初犯、偶犯，请求对被告人郑兆东从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳；但关于该辩护人提出的对被告人郑兆东适用缓刑的辩护意见，结合本案案情，对其不宜适用缓刑。据此，对被告人郑兆东、胡建兵均依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人郑兆东犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2017年11月1日起至2020年1月9日止。）
二、被告人胡建兵犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月18日起至2020年1月17日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　孙嘉莲
人民陪审员　　陈玉萍
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
