江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初45号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人鲁公平，男，1982年9月17日生，汉族，初中文化，企业职工，户籍所在地陕西省安康市汉滨区。曾因犯故意伤害罪，于2004年5月18日被山东省宁津县人民法院判处有期徒刑六年，2008年12月5日刑满释放。因涉嫌故意伤害，于2019年10月23被刑事拘留，同年11月4日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕17号起诉书指控被告人鲁公平犯故意伤害罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员蔡勤出庭支持公诉，被告人鲁公平到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年10月14日21时许，被告人鲁公平在太仓市浮桥镇乾隆物流公司仓库厂房内，因琐事和同事被害人蔡某发生口角，后发生肢体冲突，被告人鲁公平将被害人蔡某摔倒在地，致使被害人蔡某肩部受伤。经法医鉴定，被害人蔡某双肩锁关节脱位，其损伤程度为轻伤二级。公诉机关认为，被告人鲁公平故意伤害他人身体，致一人轻伤，应当以故意伤害罪追究刑事责任。被告人鲁公平系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人鲁公平认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人鲁公平当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2019年10月14日21时许，被告人鲁公平在太仓市浮桥镇乾隆物流公司仓库厂房内，因琐事和同事被害人蔡某发生口角，后发生肢体冲突，被告人鲁公平将被害人蔡某摔倒在地，致使被害人蔡某肩部受伤。
经法医鉴定：被害人蔡某双肩锁关节脱位，其损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人鲁公平自动投案，如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚。
案发后，被告人鲁公平已支付被害人蔡某部分医药费。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人蔡某的陈述；未到庭证人马某的证言；公安机关出具和调取的发破案经过、到案经过、抓获经过、接受证据清单、案件研判报告、法医学人体损伤程度鉴定书、情况说明、刑事附带民事判决书、证明；被告人鲁公平的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人鲁公平在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人鲁公平故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人鲁公平有自首情节，且自愿认罪认罚，予以从轻处罚和从宽处罚；被告人鲁公平曾因犯罪被判刑，予以酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人鲁公平犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月23日起至2020年5月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆红一
人民陪审员　　金　华
人民陪审员　　金丽萍
二〇二〇年三月三十一日
书　记　员　　冯芸倩
