江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初46号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人何炜，男,1987年8月17日出生，，无业，住兴化市。曾因盗窃，于2007年1月被上海市劳动教养委员会劳动教养一年；因犯盗窃罪，分别于2011年1月20日、2017年9月20日被兴化市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万二千元、有期徒刑二年，并处罚金人民币二万五千元，2019年5月18日刑满释放。又因犯盗窃罪，于2019年12月6日被兴化市公安局刑事拘留，同年12月17日经兴化市人民检察院批准并由该局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]833号起诉书指控被告人何炜犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人何炜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年11月7日下午，被告人何炜至兴化市戴窑镇果园村林谭625号被害人朱某家中，采用翻窗方式，入户实施盗窃，窃得人民币9400元、香烟3包（经鉴定，香烟价值人民币240元。）
被告人何炜到案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人何炜在开庭审理过程中亦无异议；且有被害人朱某陈述；书证：兴化市公安局提取或制作的常驻人口基本信息、判决书、释放证明等书证；兴化市价格认定中心、泰州市公安局出具的鉴定意见；兴化市公安局制作的提取、勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何炜以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人何炜犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人何炜曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人何炜有前科、劣迹，酌情从重处罚。案发后，被告人何炜如实供述，依法可以从轻处理，被告人何炜认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人何炜当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人何炜犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月6日至2021年3月日5止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。）
二、未退出的赃款人民币九千六百四十元，责令退赔，发还给被害人朱某某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年一月十四日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。第七十一条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，被判刑的犯罪分又犯罪的，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
