江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初46号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人吴怀远，男，1987年10月18日出生，汉族，初中文化，苏州博杨精工有限公司员工，住苏州市相城区(户籍所在地安徽省凤阳县)。被告人吴怀远因涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月6日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕865号起诉书指控被告人吴怀远犯危险驾驶罪，于2020年1月10日向本院提起公诉，并建议本院以危险驾驶罪判处被告人吴怀远拘役三个月十五日，并处罚金人民币四千元。本院于1月15日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人吴怀远到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
被告人吴怀远于2019年7月13日23时24分许，醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，沿苏州市相城区渭塘镇渭星街由西向东行驶至悠悠食品店门口路段时，相继与车位内停放的熊某的苏Ｅ×××××小型轿车、周某某的苏Ｅ×××××小型轿车相撞发生事
故，被告人吴怀远负事故全部责任。事故发生后，被告人吴怀远驾车逃逸，并指使朋友肖某赶至现场顶包，后被民警查获。
被告人吴怀远血液中乙醇浓度为165mg/100m1。
被告人吴怀远归案后如实供述了自己的罪行；被告人吴怀
远自愿认罪认罚。
上述事实，被告人吴怀远在庭审中无异议，并有被告人吴
怀远在公安机关的供述，证人肖某、熊某、朱某等人的证
言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，发破案及查获经
过等证据证实。
本院认为，被告人吴怀远在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人吴怀远如实供述犯罪事实，可从轻处罚；自愿认罪认罚，可以从宽处罚；事故后逃逸、让人顶包，均予酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴怀远犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　施　颖
