江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初46号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人吴洪兴，男，1978年6月25日生，苗族，小学文化，无业，住贵州省惠水县。2015年11月10日因犯盗窃罪被江苏省常州市天宁区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元，2016年2月16日刑满释放。2018年9月4日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年9月10日被取保候审，后在取保候审期间因盗窃于2018年9月26日被东阳市公安局决定行政拘留八日；2019年9月16日再次因本案被刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
公诉机关以太检诉刑诉〔2020〕20号起诉书指控被告人吴洪兴犯盗窃罪。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，被告人吴洪兴于2016年7月14日凌晨1时许,至太仓市上海路新梅华酒店,窃得人民币600元及软中华、硬中华、苏烟、金南京等品牌香烟65包,物品共计价值人民币2915元。
公诉机关认为，被告人吴洪兴以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人吴洪兴具有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人吴洪兴拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
被告人吴洪兴对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴洪兴犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴洪兴犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣押之前被羁押的七日，即自2019年9月16日起至2020年2月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人吴洪兴退出赃款、抵赃款人民币3515元，发还被害单位。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年一月二十日
书记员　许心仪
