浙江省嵊泗县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)浙0922刑初46号
公诉机关嵊泗县人民检察院。
被告人孔俊，男，1992年6月5日出生于浙江省嵊泗县，汉族，初中文化，雇工，住浙江省嵊泗县。因涉嫌诈骗罪于2019年8月20日被刑事拘留，同年9月25日被依法逮捕。现羁押于嵊泗县看守所。
嵊泗县人民检察院以舟嵊检一部刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人孔俊犯诈骗罪，于2019年12月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年12月16日公开开庭审理了本案。嵊泗县人民检察院检察员陆伟出庭支持公诉，被告人孔俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年4月至8月期间，被告人孔俊隐瞒其先前经营的嵊泗县枸杞乡“静心湾”民宿已转让、离开嵊泗不再经营的事实，以预定房间、代购船票、安排车辆等名义，骗取被害人刘某14880元、王某4160元、俞某2760元、钱某5030元、韩项远2400元、姚某3850元、邓某2780元、叶某860元、鞠某3000元、周某8000元、朱树全4560元、周海2400元、微信名为“A葩葩好孕”被害人8230元，共计人民币62910元。上述款项被被告人孔俊用于还债或日常消费。
案发后，被告人孔俊家属退还全部赃款，并已发还被害人。
被告人孔俊到案后如实供述自己的罪行，并在审查起诉、审判阶段均自愿认罪认罚。
上述事实，被告人孔俊在开庭审理过程中亦无异议，并有物证手机一部，被害人刘某、王某、俞某、钱某、姚某、邓某、叶某、鞠某、周某等人的陈述及网上支付的凭证、收到退款的凭证，证人韩某、郑某证言，被告人孔俊的供述和辩解，嵊泗县公安局搜查证、扣押决定书、扣押清单，电子证据检查工作记录，支付宝交易明细，归案经过、情况说明、户籍证明及无犯罪记录证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孔俊以非法占有为目的，采用隐瞒真相的方法，骗取被害人钱财，数额较大，其行为已构成诈骗罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人孔俊到案后能如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚；鉴于被告人孔俊系初犯，其家属已退还全部赃款，可酌情从轻处罚。公诉机关提出对被告人孔俊判处有期徒刑十个月，并处罚金五千无的量刑建议，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第一条之规定，判决如下：
一、被告人孔俊犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年八月二十日起至二○二○年六月十九日止。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、扣押在案的作案工具手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省舟山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　金　玲
二〇一九年十二月十六日
代书记员　　穆新玲
附：本判决依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
