徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初46号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人方峰，男，1980年4月4日出生，汉族，初中文化，务工，住江苏省沛县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年9月28日被徐州市铜山区公安局取保候审，同年12月6日被徐州市铜山区人民检察院取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]1073号起诉书指控被告人方峰犯交通肇事罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员李祥出庭支持公诉,被告人方峰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年8月28日15时许，被告人方峰驾驶苏Ｃ×××××号重型特殊结构货车，沿铜山区利西路Y272镇道从西往东行驶至2KM处时，与行人权某甲发生交通事故，造成权某甲当场死亡。经公安交警部门责任认定，被告人方峰负事故的全部责任。
案发后，被告人方峰主动向公安机关投案，并如实供述了上述犯罪事实。被告人方峰已经赔偿被害人近亲属的经济损失，取得了谅解。被告人方峰于2019年12月6日自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人方峰在开庭审理过程中亦无异议，且有证人权某某乙、穆某等人的证言，法医学尸体检验鉴定书，现场勘查笔录，户籍证明，谅解书，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方峰违反道路交通管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人方峰主动投案如实供述了犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人方峰自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。鉴于被告人方峰认罪态度较好，已赔偿被害人近亲属经济损失取得了谅解，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人方峰犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　焦建升
二〇二〇年一月十七日
书记员　　李雨轩
