江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初46号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人杜赛沁，男，1992年9月8日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。2013年11月1日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，2014年6月24日刑满释放；2016年5月14日因故意伤害被海门市公安局行政拘留四日，并处罚款人民币二百元；2016年10月11日因犯盗窃罪被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。2017年12月1日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月12日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕42号起诉书指控被告人杜赛沁犯盗窃罪，于2018年1月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月6日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人杜赛沁到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：
1、2017年10月24日凌晨，被告人杜赛沁至海门市海门街道人民中路294号门市前，窃得陆某停放在此的黑色雅迪牌电动车1辆，价值人民币1400元。
2、2017年10月28日凌晨，被告人杜赛沁至海门市海门街道北海路592号靓美女子养生会所，挤门缝进入，窃得人民币200元。
另经审理查明，被告人杜赛沁归案后，如实供述了公安机关还未掌握的其他盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人杜赛沁对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人杜赛沁以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人杜赛沁在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人杜赛沁归案后如实供述公安机关还未掌握的其他犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杜赛沁犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十二月一日起至二○一八年五月三十一日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人杜赛沁赃款及赃物折价款人民币一千六百元，发还与被害人陆某人民币一千四百元、被害单位靓美女子养生会所人民币二百元。
服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月六日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
