江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1183刑初46号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人杨帅，无业。2015年8月29日因拒不履行本院民事调解书确定的义务被本院拘留十五日。2018年9月12日因涉嫌诈骗罪被句容市公安局刑事拘留，10月18日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）26号起诉书指控被告人杨帅犯诈骗罪，于2019年1月24日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于1月31日依法转为普通程序，并组成合议庭，于4月18日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人杨帅到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月21日至9月10日间，被告人杨帅冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长身份，以锦隆公司招待需要烟酒等物、帮助办理保卫师为由，在句容市下蜀镇骗取被害人蔡某香烟、白某等财物，共计价值人民币113783元；骗取被害人马某人民币5700元。共计骗取财物价值人民币119483元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年8月21日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某硬中华香烟2条，共计价值人民币840元。
2、2018年8月23日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某硬中华香烟2条、软中华香烟2条、黄金叶天叶香烟1条，共计价值人民币3000元。
3、2018年8月23日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟2条、软中华香烟3条、硬中华香烟1条，共计价值人民币4120元。
4、2018年8月24日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某软中华香烟4条、软金砂苏某2条、黄金叶天叶香烟2条、黄金叶天叶香烟2包、梦之蓝M6白某2瓶（无法鉴定），共计价值人民币5384元。
5、2018年8月25日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某硬中华香烟1条、硬九五至尊香烟1条、黄金叶天叶香烟4包、黄金叶（软黄金）香烟1包、梦之蓝M6白某2瓶（无法鉴定），共计价值人民币1758元。
6、2018年8月25日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒等物为由，骗取被害人蔡某礼盒120盒，内共有香飘飘奶茶120盒、软玉溪香烟120包、康师傅牌劲爽拉面120包（其中22包无法鉴定）和125ml中国劲酒120瓶（无法鉴定），共计价值人民币3087元。
7、2018年8月26日中午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟等物为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟1包、软中华香烟1包、1L千百知芒果汁2瓶、1.25L汇源果汁（橙汁）1瓶，共计价值人民币192元。
8、2018年8月26日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟2条、天星苏某2包，共计价值人民币2020元。
9、2018年8月26日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟2包，共计价值人民币180元。
10、2018年8月27日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟1条，价值人民币900元。
11、2018年8月28日，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（软九五）香烟1条，价值人民币1000元。
12、2018年9月1日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某硬中华香烟1条、软中华香烟1条、黄金叶天叶香烟1条，共计价值人民币1960元。
13、2018年9月1日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某梦之蓝M3白某1箱、软中华香烟1条，共计价值人民币2080元。
14、2018年9月1日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟1条、黄金叶天叶香烟1条，共计价值人民币1820元。
15、2018年9月2日中午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟4包，共计价值人民币368元。
16、2018年9月2日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某今世缘典藏10年白某1箱、软中华香烟1条、黄金叶天叶香烟1条，共计价值人民币2080元。
17、2018年9月3日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟1条、南京（九五）香烟1条，共计价值人民币1820元。
18、2018年9月3日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟1条、软中华香烟1条、苏某（金砂2）香烟1条，共计价值人民币2320元。
19、2018年9月3日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟1条，价值人民币900元。
20、2018年9月4日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要白某为由，骗取被害人蔡某今世缘典藏10年白某1箱、梦之蓝M6白某2瓶（无法鉴定），共计价值人民币540元。
21、2018年9月5日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟1条、软中华香烟1条，共计价值人民币1540元。
22、2018年9月6日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要白某等物为由，骗取被害人蔡某天之蓝白某1箱、贵州茅台酒2瓶（无法鉴定）、烟花（无法鉴定），共计价值人民币1650元。
23、2018年9月6日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟3条、软中华香烟5条、硬中华香烟2条，共计价值人民币6700元。
24、2018年9月6日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某南京（九五）香烟2包、苏某（金砂2）香烟2包，共计价值人民币340元。
25、2018年9月7日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某软中华香烟5条、软金砂苏某3条、软珍品云烟4条、南京（九五）香烟2条、黄金叶天叶香烟1条、贵州茅台酒2瓶（无法鉴定），共计价值人民币7980元。
26、2018年9月7日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某软中华香烟5条、硬中华香烟4条、南京（九五）香烟1条、天之蓝白某1箱，共计价值人民币7330元。
27、2018年9月8日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟2条、南京（雨花石）香烟1条、南京（九五）香烟3条、黄鹤楼（硬峡谷情细支）香烟1条、软中华香烟5条、硬中华香烟5条、软金砂苏某4条、南京（精品）香烟2条、软玉溪香烟2包、梦之蓝M6白某2箱（无法鉴定）、贵州茅台酒1箱（无法鉴定），共计价值人民币12712元。
28、2018年9月8日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某软中华香烟10条、软金砂苏某11条、南京（软九五）香烟1条、黄金叶天叶香烟1条，共计价值人民币12960元。
29、2018年9月9日上午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某五粮液白某2瓶、天之蓝白某2瓶、硬中华香烟1条、软中华香烟1条，共计价值人民币3290元。
30、2018年9月9日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某梦之蓝M3白某2瓶、硬中华香烟1条，共计价值人民币1150元。
31、2018年9月9日晚上，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟5条、软中华香烟4条、硬中华香烟12条、软金砂苏某2条、梦之蓝M3白某1箱、梦之蓝M6白某1箱（无法鉴定），共计价值人民币14460元。
32、2018年9月10日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要香烟为由，骗取被害人蔡某黄金叶天叶香烟1条、南京（金陵十二钗烤烟）香烟1条、黄金叶天叶香烟1包、南京（九五）香烟1包，共计价值人民币1362元。
33、2018年9月10日下午，被告人杨帅在句容市下蜀镇振兴名烟名酒专营店，冒充句容市宝华镇锦隆公司保安队长的身份，以锦隆公司招待需要烟酒为由，骗取被害人蔡某软珍品云烟4条、五粮液白某1箱，共计价值人民币5940元。
34、2018年8月27日，被告人杨帅冒充锦隆公司保安队长身份，以帮被害人马某办理保卫师证为由，骗取被害人马某人民币5700元。
2018年9月11日，被告人杨帅主动打电话报警，并在案后如实供述了上述事实。本案价值人民币276.5元赃物已被追回并发还被害人。
对上述事实，被告人杨帅在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人杨帅的供述与辩解；被害人蔡某、马某的陈述；证人房琼、吴某、郭某等人的证言；书证人口基本信息表、抓获经过、记账单、扣押清单、发还清单、提取说明；价格认定结论书、产品鉴定报告；辨认笔录、搜查笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人杨帅以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人杨帅犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨帅犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人杨帅自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨帅犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2022年3月11日止），并处罚金人民币三万元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追回的诈骗违法所得计人民币116714.5元，继续予以追缴并发还被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　陈　君
人民陪审员　　杨鸣凤
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　江思薇
