江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初46号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人林彩霞，女，1950年7月17日出生于淮安市淮阴区，汉族，退休工人，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪于2019年9月24日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）61号起诉书指控被告人林彩霞犯盗窃罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员姚伟出庭支持公诉，被告人林彩霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2019年9月21日下午，被告人林彩霞从淮安市淮阴区苏北市场东门公交站台乘69路公交车回家过程中，乘前排乘客田某不备，将田某放在自己座位上的华为P30手机盗走，价值人民币3222元。
案发后，被告人林彩霞于2019年9月24日被公安机关抓获，归案后能够如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被盗手机已被追回并发还被害人。
上述事实，被告人林彩霞在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人田某的陈述，证人钱某、林某等人证词笔录，监控录像，扣押决定书、扣押清单、发还清单、手机照片以及价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林彩霞以非法占有为目的，窃取数额较大的公民财物，其行为已构成盗窃罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人林彩霞认罪认罚，且其归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人林彩霞犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年三月十一日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
