南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初46号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人申浩，男，2001年4月1日出生，无业，住江苏省如皋市。被告人申浩因涉嫌聚众淫乱罪，于2019年4月29日被南通市公安局崇川分局取保候审。
辩护人冒凤军，江苏奔月律师事务所律师。
辩护人贲非。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉[2020]19号起诉书指控被告人申浩犯聚众淫乱罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，不公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员何晓俊出庭支持公诉，被告人申浩及其辩护人冒凤军、贲非到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年4月28日凌晨，被告人申浩纠集黄某、司某、白某三人在本市崇川区姚港路蒙克马力商务宾馆，由申浩登记开房，四人在该宾馆458房间内聚众淫乱，分别发生了性关系。案发后，被告人申浩主动到公安部门投案并如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人申浩聚集多人进行淫乱活动，其行为应当以聚众淫乱罪追究刑事责任。被告人申浩犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人在庭审中对起诉书指控的事实供认不讳，未提出辩解。
被告人申浩的辩护人提出被告人申浩系初犯、偶犯，有自首情节、自愿认罪认罚，悔罪态度诚恳，建议从轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
经审理查明，2019年4月28日凌晨，被告人申浩纠集黄某、司某、白某（女，2002年9月6日出生）三人在本市崇川区姚港路蒙克马力商务宾馆，由申浩登记开房，四人在该宾馆458房间内聚众淫乱，分别发生了性关系。
案发后，被告人申浩主动到公安部门投案并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，在审查起诉阶段，被告人申浩在辩护人在场的情况下签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉人举证的被告人申浩的户籍资料，被告人申浩的供述及认罪认罚具结书，证人黄某、司某、白某、王某甲、王某乙的证言，公安机关扣押决定书、扣押笔录、提取笔录、提取照片、调取证据通知书、调取证据清单、监控截图、住宿记录、发还清单，公安机关出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人申浩聚集多人进行淫乱活动，其行为已构成聚众淫乱罪。公诉机关指控被告人申浩犯聚众淫乱罪的事实清楚，证据确实、充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。案发后，被告人申浩主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人申浩自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。经审前评估，社区矫正机构出具意见，认为申浩具备社区矫正的条件，综合其犯罪情节，悔罪表现，可对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零一条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人申浩犯聚众淫乱罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　曹　彬
审　判　员　　曹燕飞
人民陪审员　　陆　丽
二〇二〇年四月三日
书　记　员　　陈静秋
