江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初46号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人陈孟飞。因本案于2018年12月11日被刑事拘留，12月18日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕39号起诉书指控被告人陈孟飞犯盗窃罪，于2019年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,于2019年2月27日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员赵小凤，被告人陈孟飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年11月28日零时许，被告人陈孟飞在本市新扬子船厂生活区菜场于某经营的胖子水饺店内，乘隙窃得于某放在该店内用于收取钱款的塑料盒内人民币2850元。被告人陈孟飞归案后自愿如实供述自己的罪行。
案发后，被告人陈孟飞已退还被害人于某2850元。
上述事实，被告人陈孟飞在开庭审理过程中无异议，并有被害人于某的陈述，塑料盒等物证照片，抓获经过，辨认笔录，监控视频，退赔收条以及被告人陈孟飞的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈孟飞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。被告人陈孟飞归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈孟飞犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。鉴于被告人陈孟飞自愿认罪认罚，且有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人陈孟飞犯盗窃罪，判处罚金人民币三千五百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　朱联明
二〇一九年二月二十七日
书记员　　闻晓瑄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
