江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初46号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人霍占兵，男，1971年11月20日出生于江苏省灌云县，汉族,小学文化,农民,住灌云县。曾因犯故意伤害罪，于2017年8月22日被本院判处有期徒刑一年二个月，于2018年5月6日刑满释放。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年10月15日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月24日被灌云县公安局取保候审。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕502号起诉书指控被告人霍占兵犯故意伤害罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人霍占兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年8月29日16时许,被告人霍占兵与被害人吴某丁所因打水费问题,在灌云县小伊乡伊北村大吴庄发生口角纠纷,后双方发生冲突,冲突中吴某丁所胸部等处被霍占兵打伤。经鉴定,吴某丁所左侧第2、3、4肋骨骨折,属于轻伤二级。
公诉机关认为，被告人霍占兵故意伤害他人身体致轻伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任；并建议对被告人霍占兵判处拘役四个月至六个月。公诉机关提交了被告人霍占兵的供述和辩解，被害人吴某丁所陈述，证人吴某乙证、侍作梅、吴某丙、范某的证言，现场图、现场照片，勘验检查笔录，灌云县人民医院入院记录，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议书、悔过书，生效刑事附带民事判决书、刑满释放证明书，发破案报告，抓获经过，户口证明等证据证实。
被告人霍占兵对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人霍占兵主动投案，并如实供述了犯罪事实；被告人霍占兵与被害人吴某丁所达成调解协议，被害人吴某丁所对被告人霍占兵的犯罪行为表示谅解。
本院认为，被告人霍占兵构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立。被告人霍占兵主动到案后，能如实供述自己的罪行，系自首，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人霍占兵与被害人达成调解协议，取得被害人谅解，对其可以酌情从轻处罚。被害人吴某丁所对矛盾激化引发犯罪负有责任，对被告人霍占兵可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人霍占兵的犯罪情节、悔罪表现及社区调查评估意见，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人霍占兵犯故意伤害罪，判处拘役六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　华
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年一月十五日
法官　助理　　张　鑫
书　记　员　　唐艳琼
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
