江苏省苏州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏05刑终47号
原公诉机关苏州市吴中区人民检察院。
上诉人（原审被告人）任玉萍，女，1986年3月27日生，汉族，小学文化，无业，住河南省宁陵县。2019年7月15日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同月29日被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
苏州市吴中区人民法院审理苏州市吴中区人民检察院指控被告人任玉萍犯盗窃罪一案，于2019年11月22日作出（2019）苏0506刑初1045号刑事判决。原审被告人任玉萍不服，向本院提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过查阅全部卷宗材料、依法讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院审理查明事实：
被告人任玉萍于2019年7月14日17时许，至苏州市吴中区木渎镇金枫南路华润万家超市，采用撕毁商品包装条形码后带出超市的方式，窃得超市内的洗发水、口香糖、衣服等财物，价值合计人民币3339.42元。破案后，公安机关追缴了全部被盗赃物，并已发还给被害单位。
被告人任玉萍归案后如实供述了上述犯罪事实。
认定上述事实的证据有发破案经过及抓获经过，被害单位员工夏菲的陈述笔录，现场勘查笔录，清点笔录，调取证据材料清单、监控截图，被告人的供述和辩解笔录、辨认笔录，扣押清单，发还清单，被告人的户籍证明等。
原审法院认为，被告人任玉萍以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人任玉萍归案后如实供述其罪行，可以从轻处罚。被告人任玉萍认罪认罚，可以依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，以盗窃罪判处被告人任玉萍有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。
上诉人任玉萍上诉理由为原审判决量刑过重。
二审查明的事实、证据与原审法院的一致。上述证据均经原审法院当庭举证和质证，证据之间相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人任玉萍以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人任玉萍归案后如实供述其罪行，可以从轻处罚。上诉人任玉萍认罪认罚，可以依法从宽处罚。综上，原判决认定事实清楚、证据确实充分，审判程序合法。关于上诉人任玉萍认为原审判决量刑过重的上诉理由，经查，原审法院根据上诉人任玉萍的犯罪数额及量刑情节所作出的量刑适当，故上诉人任玉萍的上诉理由不能成立，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陈羚麒
审判员　　纪长波
审判员　　赵园园
二〇二〇年三月三日
书记员　　张君兰
