江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0322刑初47号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人刘弯弯，女，1990年9月17日生，汉族，小学文化，无业，住沛县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年9月16日被沛县公安局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）282号起诉书指控被告人刘弯弯犯交通肇事罪，于2020年3月12日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月18日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员王小玲出庭支持公诉，被告人刘弯弯到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月10日10时许，被告人刘弯弯驾驶电动自行车沿沛县安国中学门口公路由南向北行驶，当行驶至沛县安国中学南150米路段时，因未靠右侧通行，未确保安全，逆向行驶与前方相向驾驶电动自行车的屯来辉发生交通事故，致倒地，随后温某驾驶苏Ｃ×××××号重型普通货车因疏于观察，遇到突发情况采取措施不当，又与倒地的屯来辉发生交通事故，致屯来辉当场死亡。经沛县公安局物证鉴定室鉴定，屯来辉符合交通事故致颅脑损伤合并胸腔脏器损伤死亡。经沛县公安局交通警察大队道路事故认定书认定，被告人刘弯弯承担本次事故主要责任，温某承担本次事故次要责任，屯来辉不承担此次事故责任。
案发后，被告人刘弯弯主动投案并如实供述自己的犯罪事实。被告人刘弯弯与被害人的亲属达成民事调解协议，积极赔偿被害人亲属经济损失，取得被害人近亲属的谅解。
2019年12月30日，被告人刘弯弯在律师见证下，自愿签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人刘弯弯在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、接报警记录摘抄，被告人户籍证明及照片，当事人血样提取登记表，温某、屯来辉信息查询、驾驶人信息查询结果单，道路交通事故现场图、道路交通事故现场勘查笔录、现场照片，道路交通事故认定书，沛公物鉴（病理）字【2019】137号法医学尸体检验鉴定意见，徐公交物（毒物）字【2019】1515号检验报告，调解书、交通事故损害赔偿凭证、谅解书，认罪认罚具结书，证人屯开银、温某的证言，被告人刘弯弯的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人刘弯弯主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有从轻或减轻处罚情节；案发后，积极赔偿被害人亲属的经济损失，取得被害人亲属的谅解，具有酌定从轻处罚情节；被告人刘弯弯自愿签订认罪认罚具结书，对量刑建议没有异议，且认罪认罚。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人刘弯弯违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人刘弯弯犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人刘弯弯犯交通肇事罪依法应当判处三年以下有期徒刑或者拘役。被告人刘弯弯主动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有从轻或减轻处罚情节；案发后，积极赔偿被害人亲属的经济损失，并取得谅解，具有酌定从轻处罚情节；且被告人刘弯弯认罪认罚，同时，沛县司法局社区矫正中心出具调查评估意见，表示被告人刘弯弯平时表现较好，有悔罪表现，没有再犯罪危险，判处非监禁刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合社区矫正条件，并同意监管。综上量刑情节，本院决定对被告人刘弯弯从轻处罚并宣告缓刑。
根据被告人刘弯弯的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人刘弯弯犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　康
二〇二〇年三月十八日
书记员　陈思巧
