江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初47号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人刘某，男，1989年8月16日生，打工，住泗县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月13日被溧阳市公安局取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2020〕20号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年12月5日23时许，被告人刘某驾驶苏Ｄ×××××小型普通客车沿溧阳市溧城镇棠下路由西向东行驶至金色嘉苑北侧时，撞上路边石头发生单方事故，造成车辆损坏，刘某离开现场回家。2019年12月6日9时5分左右，被告人刘某报警称自己发生事故，民警在现场发现刘某有酒后驾车嫌疑，被告人刘某如实供述了犯罪事实。经溧阳市公安局交警大队认定，被告人刘某负该次事故的全部责任。经对被告人刘某抽取血样后检验，刘某的血样中乙醇含量为128.1毫克/100毫升。公诉机关据此认为，被告人刘某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人刘某自首，可以从轻处罚；被告人刘某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人刘某拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元,建议适用缓刑。
被告人刘某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述笔录，公安机关“案发经过”“查获经过”，常住人口基本信息表、违法犯罪经历查询情况说明，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片，机动车及驾驶人信息查询结果单，道路交通事故认定书，血样提取登记表、物证检验报告，车辆轨迹分析，证人吴某、洪某的证言笔录等证据所证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某在道路上醉酒驾驶机动车，并发生单方事故，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人刘某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，应予支持。被告人刘某在事故发生后打电话报警，到案后如实供述了自己的罪行，应视为自首，可以从轻处罚；被告人刘某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据本案事实情节及被告人的认罪悔罪表现，决定对被告人刘某从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第五十二条，第五十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇二〇年一月二十日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第一百三十三条之一第一条在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第一条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
