江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初47号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人林朝辉，男，1983年8月9日出生于福建省连江县，农民，户籍地福建省连江县，住江苏省海门市。2010年3月1日因为赌博提供条件被海门市公安局罚款人民币二百元；2015年7月13日因犯开设赌场罪被本院判处拘役六个月，缓刑九个月，并处罚金人民币一万五千元。2019年11月18日因涉嫌犯开设赌场罪被海门市公安局刑事拘留，同月28日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕46号起诉书指控被告人林朝辉犯开设赌场罪，于2020年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年3月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉、代理检察员季晨程出庭支持公诉，被告人林朝辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人林朝辉于2019年10月初至11月17日期间，为牟利设置赌博机“恭喜发财悟空闹海”六机位捕鱼机1台，供不特定的人员赌博。2019年11月17日，被民警当场查获违法所得人民币400元，该赌场非法获利共人民币1800元。被告人林朝辉如实供述犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了户籍证明、支付宝转帐记录等书证；证人黄某某、茅某等人的证言笔录等证据予以证实，并据此认为，被告人林朝辉开设赌场，其行为已构成犯罪，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人林朝辉如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人林朝辉自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人林朝辉未作辩解。
经审理查明，2019年10月初至11月17日期间，被告人林朝辉为牟利，租赁海门市悦来镇复兴街x号住房，设置赌博机“恭喜发财悟空闹海”六机位捕鱼机1台，供不特定人员进行赌博。2019年11月17日被民警查获，当场查获违法所得人民币400元。该赌场非法获利人民币1800元。
被告人林朝辉归案后如实供述了自己开设赌场犯罪的事实。
在审理起诉阶段，被告人林朝辉出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证实：被告人林朝辉的户籍证明、支付宝转帐记录等书证；未到庭证人黄某某、茅某等人的证言笔录；海门市公安局现场勘验检查工作记录；南通市公安局具有赌博功能的电子游戏设施设备检验报告书；海门市公安局关于本案发破案经过及被告人林朝辉抓获经过的情况说明等。被告人林朝辉亦有相应供述在卷佐证。
上述证据间均能相互印证，具有证明效力，本院经审查对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人林朝辉以营利为目的，开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人林朝辉归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。为惩治犯罪，维护良好的社会管理秩序和社会风尚，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人林朝辉犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月十八日起至二○二○年九月十七日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人林朝辉犯罪违法所得人民币一千四百元，连同扣押在案的人民币四百元，均予以没收，上缴国库。
扣押的六机位捕鱼机1台，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李育平
人民陪审员　　马美琴
人民陪审员　　项晓伟
二〇二〇年三月二十三日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　龚一丹
