江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初47号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人汪某，曾用名石新龙（自报），男，1966年3月9日生，农民。曾因犯故意伤害罪，于1995年11月、2000年8月分别被判处有期徒刑四年、八年；曾因犯盗窃罪，于2005年9月、2019年5月分别被判处有期徒刑十个月、六个月并处罚金人民币一千元，2019年9月23日刑满释放；用石新龙（自报）身份，曾因犯盗窃罪，于2007年2月、2008年6月、2010年10月、2013年7月、2017年8月分别被判处有期徒刑六个月、一年六个月、一年、八个月、拘役四个月并处罚金人民币一千元。因本案于2019年11月5日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年12月20日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]24号起诉书指控被告人汪某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年1月14日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人汪某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月5日凌晨，被告人汪某骑电动车至常州市武进区湖塘镇丽华南村贺北社区蒋家村52号门口，采用推门入室等手段，进入蒋某家中，窃得蒋华成家中价值人民币10元的桔子、香蕉及白酒、糕、面条等物。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
公诉机关认为，被告人汪某入户盗窃，犯盗窃罪，系坦白，属累犯，建议判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
被告人汪某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人汪某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人汪某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月5日起至2020年6月4日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十七日
书记员　　吴艳玲
