江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0925刑初47号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人王金龙，男，1970年11月12日出生，汉族，建湖县人，个体，住建湖县。因涉嫌犯交通肇事罪，经建湖县公安局决定，于2019年11月14日被刑事拘留，同年11月20日被取保候审。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕480号起诉书指控被告人王金龙犯交通肇事罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员姜静出庭支持公诉，被告人王金龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2018年1月7日19时20分左右，被告人王金龙驾驶电动三轮车，途经建湖县城湖中路路东非机动车道由南向北行驶，行至恒隆广场门前路段，对路面情况疏于观察，遇有情况时，未能确保安全，与由西向东步行的王美香相撞，致王美香跌地受伤。事故发生后，被告人王金龙驾车逃离现场，次日被查获。经建湖县公安局交通警察大队侦查认定，被告人王金龙负该事故的全部责任。经建湖县公安局物证鉴定室鉴定，王美香的损伤程度构成重伤二级。案发后，被告人王金龙如实供述了犯罪事实。被告人王金龙与被害人达成赔偿协议，并已赔偿到位，取得了被害人的谅解。公诉机关据此认为被告人王金龙的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王金龙归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人王金龙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
上述事实，被告人王金龙在庭审中无异议，并有被告人王金龙的人员基本信息、案底查询单、归案情况说明、受理道路交通事故案件登记表、接处警工作登记表、道路交通事故车辆技术检验意见及照片、道路交通事故认定书、赔偿协议书、谅解书及收条、认罪认罚具结书等书证，证人高玉红、刘某、朱某等人的证言，被告人王金龙的供述，建湖县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及现场照片，现场监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王金龙违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人重伤，为逃避法律追究逃离事故现场，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人王金龙犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王金龙归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王金龙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人王金龙和被害人近亲属已经达成赔偿协议，并取得对方谅解，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人王金龙犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　高　建
二〇二〇年一月十九日
书记员　陈雅娟
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
