江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初48号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人丁某，无业。因本案于2019年10月31日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]53号起诉书指控被告人丁某犯盗窃罪，于2020年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年10月22日6时30分左右，被告人丁某采取拔开门闩的方式，进入被害人金某位于扬中市八桥镇利民村东4组江堤附近的民房，入户盗窃8包玉溪牌香烟。经鉴定，被盗香烟价值人民币176元。
案发后，被告人丁某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人丁某赔偿了金某的损失，并取得金某的谅解。
上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人金某的陈述，证人金某等人的证言，户籍资料，到案经过，受案登记表，立案决定书，辨认笔录，收条，视听资料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人丁某以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人丁某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人丁某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人丁某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人丁某赔偿了金某的损失，并取得金某的谅解，可以酌定从轻处罚。根据被告人丁某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人丁某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币一千元（缓刑考验期限自判决确定之日起计算，罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇二〇年三月十八日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
