江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏13刑终48号
原公诉机关宿迁市宿豫区人民检察院。
上诉人（原审被告人）仝志伟，男，1978年12月8日出生于江苏省宿迁市，无业，住宿迁市宿城区，户籍地宿迁市宿城区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年8月16日被刑事拘留，同年8月28日被逮捕。现羁押于宿迁市看守所。
宿迁市宿豫区人民法院审理宿迁市宿豫区人民检察院提起公诉的原审被告人仝志伟犯诈骗罪一案，于2019年12月12日作出（2019）苏1311刑初447号刑事判决。原审被告人仝志伟对判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院经审理查明，被告人仝志伟与案外人谢某系男女朋友关系。2018年8月，谢某准备将其位于宿迁市湖滨新区皂河镇运河湾安置小区的一套商品房及车库出售，让仝志伟帮助联系有意向购买人，然后由谢某具体商谈出售事宜。2018年11月26日，被告人仝志伟联系买房人朱某，在谢某不知情的情况下，冒充自己是房屋所有人，伪造了《宿迁市湖滨新城皂河运河湾安置房安置合同》一份，并伪造了出卖人宿迁市湖滨新城皂河镇运河湾安置小区指挥部的印章加盖在合同上，骗取被害人朱某信任，签订房屋买卖合同，约定将该房屋以322800元的价格出售给被害人朱某。次日，被害人朱某支付被告人仝志伟购房款302800元，余款20000元因被告人仝志伟未能办理合同约定手续尚未支付。被告人仝志伟所获取购房款绝大部分被其购买彩票等手段挥霍。
原判另查明，被告人仝志伟归案后如实供述自己的诈骗事实，并签署了认罪认罚具结书。
原判认定上述事实的证据有，被告人仝志伟的供述，被害人朱某的陈述，证人谢某、胡某、钟某、姚某、王某等的证言，宿迁市公安局物证鉴定所出具的鉴定书，公安机关出具和提取的安置合同、房屋买卖合同、收据、银行交易记录、辨认记录、发破案经过、户籍登记信息等。
原审法院认为，被告人仝志伟以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。被告人仝志伟归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条规定，以诈骗罪判处被告人仝志伟有期徒刑六年，并处罚金人民币六万元。责令被告人仝志伟退赔被害人朱某经济损失三十万二千八百元。
上诉人仝志伟上诉提出：1.其在出售房屋时，电话通知了谢某，其是有权处分；2.其出售房屋后，给了谢某6万元，该款不应该计入其犯罪数额；3.其检举揭发他人犯罪，应认定为立功。
本院经审理查明，原判认定上诉人仝志伟于2018年11月26日，将谢某位于宿迁市湖滨新区皂河镇运河湾安置小区的一套商品房及车库，在谢某不知情的情况下，伪造了《宿迁市湖滨新城皂河运河湾安置房安置合同》，加盖伪造的宿迁市湖滨新城皂河镇运河湾安置小区指挥部印章，冒充其是房屋所有人，骗取被害人朱某购房款302800元，余款20000元因仝志伟未能办理约定手续尚未支付的事实清楚，认定该事实的证据均已在一审庭审中举证、质证，本院对该事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人仝志伟以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。上诉人仝志伟归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。
关于上诉人仝志伟提出，其在出售房屋时，电话通知了谢某，其是有权处分的上诉理由。经查，证人谢某证实，其没有委托仝志伟替其卖房子，只是让仝志伟关注一下如果有人想买房子，替其介绍一下，仝志伟把其房子卖了一直没有和其说过。其直到让钟某到其房子里拿东西时才发现房子被出售了。证人钟某证实，谢某2018年8月离开皂河镇时，留了一把谢某房屋的钥匙在其处，后来谢某让其到房子中拿东西，其发现钥匙打不开房门，其就告诉了谢某。过了几天，谢某再次让其去敲门拿东西，说房屋里有人，还让其问下对方房子是不是买的，多少钱买的。后其按照谢某要求敲门，房子中有个男子为其开门，该男子说房子是他花30多万元买的。上诉人仝志伟供述，证实谢某让其看看有没有人要买房子，如果有的话和她说声，她回宿迁商谈。后来朱某要买房子，其和朱某谈好价格是32.28万元，其看朱某确实想买这房子，就瞒着谢某，伪造了购房合同，私刻了一个印章盖在合同上，骗朱某说房子是其的，后将房子卖给了朱某，得到的钱被其买彩票了。结合其他证据，足以证实上诉人仝志伟在出售涉案房屋前，并未告知房屋的权利人谢某。故其该上诉理由不能成立，不予支持。
关于上诉人仝志伟提出，其出售房屋后，给了谢某6万元，该款不应该计入其犯罪数额的上诉理由。经查，本案中，上诉人仝志伟隐瞒了其对涉案房屋不具有出售权利的真相，通过伪造合同的方式，骗取被害人朱某30.28万元，谢某并非本案刑事被害人，故应以30.28万元数额认定为仝志伟的犯罪数额，其对涉案款物的处置并不影响该数额的认定。故其该上诉理由不能成立，不予采纳。
关于上诉人仝志伟检举揭发他人犯罪，应认定其为立功的上诉理由。经查，根据公安机关出具情况说明，证实其检举的相关线索未能予以查证属实。故其该上诉理由不能成立，不予采纳。
综上，原审判决认定本案的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予以维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　孙　泳
审判员　季　艳
审判员　张成飞
二〇二〇年四月七日
书记员　靳聪聪
