江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初48号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人刘某，女，1977年11月18日出生，住靖江市。因卖淫，于2012年11月25日被靖江市公安局决定罚款人民币五百元。因本案于2018年12月18日被刑事拘留，2019年1月17日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕45号起诉书指控被告人刘某犯容留卖淫罪，于2019年2月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月27日不公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员许志强，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月16日，被告人刘某在本市南环路55号其经营的靖江市暖春堂足浴店内容留李某某向王某某卖淫1次，非法获利人民币50元。
2018年12月17日，被告人刘某在上述地点，容留魏某某分别向刘某某、施某某等人卖淫计4次。
被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中无异议，且有证人王某某、刘某某、施某某等人的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，扣押、发还清单，微信转账截图，靖江市公安局公安行政处罚决定书以及被告人刘某的基本信息等证据证实，足以认定。
审理中，本院委托靖江市司法局对刘某的社会表现、社区监管条件进行了调查。该局调查后认为，被告人刘某具备适用社区监管条件。
本院认为，被告人刘某容留他人卖淫，其行为已构成容留卖淫罪，应依法处罚。刘某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其有劣迹，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控刘某犯容留卖淫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。根据刘某的犯罪情节、性质等，结合审前调查情况，对其适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十九条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人刘某犯容留卖淫罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人刘某退出的违法所得人民币五十元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年二月二十七日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百五十九条第一款引诱、容留、介绍他人卖淫的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
