安徽省怀远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖0321刑初48号
公诉机关怀远县人民检察院。
被告人刘青松，男，1980年7月12日出生于安徽省怀远县，汉族，小学文化，农民，住怀远县。2019年12月6日因涉嫌犯危险驾驶罪被怀远县公安局刑事拘留，当月13日被怀远县公安局取保候审。现在家。
怀远县人民检察院以怀检一部刑诉（2020）13号起诉书指控被告人刘青松犯危险驾驶罪，于2020年元月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年元月17日公开开庭审理了本案。怀远县人民检察院指派检察员周来出庭支持公诉，被告人刘青松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
怀远县人民检察院指控：13时40分许，被告人刘青松醉酒后驾驶“皖Ｃ×××××”号轻型普通货车在怀远县荆山镇境内沿Ｓ225省道由北向南行至芡××××段，被执勤交警查获。安徽天平司法鉴定所鉴定：刘青松血样中乙醇含量为130ｍｇ／100ｍｌ。
公诉机关认为，被告人刘青松违反道路交通运输管理法规，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，已构成危险驾驶罪。被告人刘青松到案后自愿如实供述犯罪事实，对指控的犯罪事实无异议，愿意接受刑事处罚，建议对其判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币2000元。公诉机关提供了被告人刘青松供述与辩解、证人牛某证言、常住人口信息、到案经过、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、呼气式酒精检测结果单、检测照片、驾驶人血样提取登记表、提取血样照片、车辆照片及安徽天平司法鉴定所皖天司毒鉴字（2019）第979号司法鉴定意见书等证据证实。提请本院依法判处。
被告人刘青松对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人刘青松的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人刘青松归案后自愿如实供述犯罪事实，有坦白情节，自愿认罪认罚，经社区影响评估，符合适用缓刑条件，可以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘青松犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币2000元（已缴纳，上缴国库）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　祝　平
二〇二〇年元月十七日
书记员　路国栋
法院诫勉语：刘青松回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
附相关法律条文：
中华人民共和国刑法
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
