江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初48号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人唐某，男，1972年4月10日生，无业。曾因盗窃，分别于2012年7月26日被原常州市武进区公安局不予治安处罚、2012年8月30日被该局行政拘留五日、2012年11月被江苏省宜兴市公安局行政拘留五日、2013年4月27日被原常州市武进区公安局行政拘留十日、2013年9月18日被原常州市武进区公安局行政拘留十五日。2014年6月因犯盗窃罪被江苏省建湖县人民法院判处有期徒刑六个月，2014年9月23日刑满释放；2016年10月因犯盗窃罪被江苏省宜兴市人民法院判处拘役四个月，2017年1月10日刑满释放。因本案第一起盗窃于2018年4月5日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2018年5月4日被该局取保候审。因本案第三起盗窃于2019年1月7日被江苏省张家港市公安局刑事拘留，同年1月14日被该局取保候审。2019年9月7日被羁押于江苏省建湖县看守所；9月9日再次被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
辩护人潘律，江苏常弘律师事务所律师，常州市武进区法律援助中心指派。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]1448号起诉书指控被告人唐某犯盗窃罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院于次日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，常州市武进区人民检察院指派检察员张朝出庭支持公诉，被告人唐某到庭参加诉讼公开开庭审理了本案。因有不适宜简易程序的情形，本院于2020年1月20日转为普通程序审理，并依法组成合议庭，常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人唐某及其辩护人潘律到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控，
2018年4月至2019年1月间，被告人唐某至常州市武进区雪堰镇、湟里镇、江苏省张家港市南丰镇等地，盗窃作案3次，窃得刀片、手机等物，共计价值人民币9756元。
为证实指控的事实，公诉人当庭宣读并出示了相应的证据。据此认为，被告人唐某的行为已构成盗窃罪。被告人唐某系累犯，依法应当从重处罚。
被告人唐某当庭供认了起诉指控的事实。
辩护人的辩护意见是：1、被告人唐某虽然有取保候审期间未能接受传讯，但仍于2019年9月6日主动至当地派出所投案并交代了本案盗窃手机的事实，说明其能真诚悔罪，可从轻处罚。2、在审查起诉阶段签署了认罪认罚具结书，在第一次庭审中因其法律意识淡薄而提出了相应的抗辩，但在本次庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。3、被告人唐某因经济困难而实施盗窃，其主观恶性不深。
经审理查明：
2018年4月至2019年1月间，被告人唐某至常州市武进区雪堰镇、湟里镇、江苏省张家港市南丰镇等地，盗窃作案3次，窃得刀片、手机等物，共计价值人民币9756元。分述如下：
1.2018年4月2日晚上8时许，被告人唐某至常州市武进区雪堰镇潘家工业大道1号进门处第二个车间，顺手牵羊窃得被害人董某放于该车间内的价值人民币的1600元的“外圆车刀片”38片。
2.2018年11月14日下午3时许，被告人唐某至常州市武进区湟里镇金泉路81号饭店内，趁被害人潘某熟睡之机，窃得被害人潘某放于吧台上的价值人民币6500元的苹果X手机1部。
3.2019年1月1日上午9时许，被告人唐某先后至江苏省张家港市南丰镇合泰机械科技有限公司、宏腾机械厂，趁无人之机，共窃得两厂内价值人民币1656元的各类型号刀头13.8公斤。
上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害单位证人董婷婷、汪彩霞、夏照德、韩兴祥、陈雅娟、顾用祝等人的证言笔录、被害人董某、潘某的陈述笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、辨认笔录与照片及价格认定论书、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某，以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人唐某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人唐某犯有盗窃罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人唐某主观恶性不深的辩护意见，经查，被告人唐某曾因盗窃多次被处罚，尤其是违反取保候审规定，并先后2次再次盗窃，其主观恶性较大，经济困难并非其实施盗窃的正当理由，故本院对该辩护意见不予采纳；其余辩护意见符合本案实际，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月7日起，扣除原羁押日期1个月8天后，至2020年5月29日止；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕。）
二、尚未退出的赃物折价款共计人民币9756元责令被告人唐某退还相关被害人（单位）。其中，退还董某人民币1600元；退还潘某人民币6500元；退还张家港市合泰机械科技有限公司人民币24元；退还张家港市南丰宏腾机械厂人民币1632元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴文亮
人民陪审员　　周勤奋
人民陪审员　　黄兰英
二〇二〇年二月二十七日
书　记　员　　朱亦珺
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
