江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初48号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人孟吴江，男，1990年11月10日出生于江苏省连云港市，汉族，厨师，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪于2019年10月24日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）57号起诉书指控被告人孟吴江犯盗窃罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员姚伟出庭支持公诉，被告人孟吴江到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2019年10月19日凌晨5时许，被告人孟吴江到淮安市淮阴区台州商城西边的军师联盟网吧20号桌，乘张某睡觉时，盗窃张某的iphoneXs手机1部和芙蓉王牌香烟半包。经鉴定，该手机价值人民币5610元。
案发后，被告人孟吴江于2019年10月23日被公安机关抓获，归案后能够如实供述自己的犯罪事实。
另查明，审理阶段被告人孟吴江已退赃。
上述事实，被告人孟吴江在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，证人殷某的证词笔录，辨认笔录，监控光盘，转账记录，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孟吴江以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人孟吴江认罪认罚，且其归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人孟吴江犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年三月十二日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款、第三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
