徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0302刑初48号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人张某，男，汉族，初中肄业，无业，住江苏省徐州市云龙区，户籍所在地：江苏省徐州市沛县。被告人张某因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月9日、2020年1月16日两次被取保候审。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2020）26号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2020年3月5日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员王胜出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控,2019年12月8日12时许，被告人张某至徐州市鼓楼区复兴北路和信广场安踏专卖店门口电动车停放处，采取顺手牵羊的手段，盗窃徐某停放在该处的白色雅迪牌E1型电动车一辆。经鉴定，被盗电动车价值人民币2969元。
2019年12月9日，被告人张某被公安机关抓获归案。
另查明，被盗电动车被公安机关查获后依法发还被害人。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人徐某的陈述；被告人辨认作案地点笔录及照片；接受证据清单及被盗物品购买发票；涉案物品照片；扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单；徐州市鼓楼区价格认证中心价格认定结论书；被告人实施盗窃行为视频监控；公安机关出具的受案登记表、发破案经过、被告人到案经过及被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，采取秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯刑法，构成盗窃罪，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人张某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以采纳。被告人张某归案后能够如实供述全部犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。
综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　郭　娜
二〇二〇年三月五日
书记员　高圣恩
