江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初48号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人郑国防，男，1978年4月27日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省灌南县。2012年7月11日因赌博被昆山市公安局处行政拘留十四日。2017年11月1日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同月6日转取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2505号起诉书指控被告人郑国防犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，于2019年1月23日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员郭金冬出庭支持公诉。被告人郑国防到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2017年7月27日晚，被告人郑国防在昆山市陆家镇美高美大酒店附近因债务纠纷与被害人郑某2发生争执，后被被害人郑某2等人殴打。昆山市公安局陆家派出所接到被告人郑国防与郑某2等人之间的多人殴斗警情后至现场处警，处警人员在已将被告人郑国防、郑某2等人控制，并将被告人郑国防、郑某2二人共同关押在同一辆警车的后车厢内，欲带回所内作进一步处理时，在该警车后车厢内被告人郑国防因不满先前被被害人郑某2等人殴打，用头部撞击被害人郑某2的头面部，致被害人郑某2鼻骨骨折合并鼻中隔骨折。经法医鉴定，被害人郑某2鼻部损伤已构成人体轻伤二级。被告人郑国防归案后如实供述了犯罪事实。案发后，被告人郑国防与被害人郑某2达成赔偿、谅解协议，由被害人郑某2赔偿被告人郑国防人民币50000元（其中30000元系原被害人郑某2欠被告人郑国防的欠款，被害人郑某2实际赔偿被告人郑国防人民币20000元），并取得被害人郑某2谅解。
公诉机关认为，被告人郑国防故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人郑国防如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人郑国防对被指控的故意伤害犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2017年7月27日晚，被告人郑国防在昆山市陆家镇美高美大酒店附近因债务纠纷与被害人郑某2发生争执，后被被害人郑某2等人殴打。民警接警情后至现场处警，处警人员在已将被告人郑国防、郑某2等人控制，并将被告人郑国防、郑某2二人共同安置在同一辆警车的后车厢内，欲带回所内作进一步处理时，被告人郑国防因不满先前被被害人郑某2等人殴打，在车厢内用头部撞击被害人郑某2的头面部，致被害人郑某2鼻骨骨折合并鼻中隔骨折。经法医鉴定，被害人郑某2鼻部损伤已构成人体轻伤二级。
另查明，被告人郑国防归案后如实供述了犯罪事实，并自愿认罪认罚。案发后，被告人郑国防与被害人郑某2达成协议，并取得被害人郑某2谅解。
上述事实，被告人郑国防在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郑某2的陈述，证人胡某、郑某1、马某、张某的证言，辨认笔录，检查笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，调取证据清单、病历资料、谅解书、收条，行政处罚决定书，认罪认罚具结书，抓获经过，人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑国防故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人郑国防归案后如实供述其罪行，依法予以从轻处罚。被告人郑国防承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。被告人郑国防取得被害人谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人郑国防犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郑国防犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2017年11月1日起至2019年10月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　杨莉亚
人民陪审员　　胡　清
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
