江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初48号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陈某，男，1966年7月6日出生，务工人员，住如皋市。被告人陈某曾因饮酒后驾驶非营运机动车，于2015年9月28日被如皋市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币一千元，暂扣机动车驾驶证六个月。被告人陈某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月14日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年1月22日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派副检察长冒朋举、代理检察员周澄阳出庭支持公诉。被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某于2018年9月26日22时许，在如皋市城北街道庆余路花花蛋糕房门口，采取捡拾钥匙遥控开锁的手段，窃得周某停放在此的白色雅迪牌电动二轮自行车1辆，内有苹果4手机1部，涉案价值人民币2188元。
案发后，被告人陈某主动投案，如实供述了自己的罪行；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人陈某退出全部赃物，已发还被害人。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某的陈述，证人范建国、黄某等人的证言，如皋市公安局出具的发破案经过、提取的视频监控、现场勘验笔录、公安交通管理行政处罚决定书、被告人陈某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人陈某自动投案,并能如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币二千元至四千元，可适用缓刑。
被告人陈某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人陈某自动投案，并能如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚。被告人陈某认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人陈某已退赃，可酌情从轻处罚。被告人陈某有酒驾劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　卢建辉
二〇一九年一月二十八日
法官助理徐双美
书记员盛颖
