江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初49号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人刘强，男，1971年9月14日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住址均为连云港市海州区。曾因阻碍执行公务，于2017年5月31日被连云港市公安局海州分局行政拘留七日，曾因犯寻衅滋事罪于2008年7月4日被本院判处有期徒刑一年，又因犯故意伤害罪于2018年8月22日被本院判处有期徒刑一年。被告人刘强因涉犯嫌妨害公务罪，于2019年11月15日被刑事拘留，同年11月27日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
辩护人葛元建，江苏新海连律师事务所律师。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）762号起诉书指控被告人刘强犯妨害公务罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人刘强及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：2019年11月14日14时许，被告人刘强醉酒后至连云港市公安局门前信访，后其女朋友屠某到现场劝阻，被告人刘强殴打屠某，现场执勤民警遂上前制止，将其约束至门卫室醒酒，并拨打110报警，民警在等待过程中，被告人刘强多次辱骂民警柏某，并以脚踹的方式暴力袭击民警柏某。
上述事实，被告人刘强在开庭审理过程中亦无异议，且有发破案经过、到案经过、户口证明、警官证、谅解书、刑事判决书等书证；证人周某、吴某证言；被害人柏某陈述；被告人刘强的供述和辩解；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘强暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人刘强犯妨害公务罪，事实清楚、证据确实充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人刘强曾因犯罪被判处刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人刘强归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。被告人刘强自愿认罪认罚，依法从轻处罚。辩护人提出的被告人认罪态度好的辩护意见符合案件事实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十五条第一款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人刘强犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
（被告人刘强的刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月15日起至2020年5月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月十七日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
