江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初49号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人叶海洋，男，1997年1月7日出生于安徽省颍上县，务工人员，住所地江苏省海门市，户籍地安徽省颍上县。2019年10月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。
辩护人梁壕，江苏清竹律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕41号起诉书指控被告人叶海洋犯危险驾驶罪，于2020年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年3月26日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员杨娟、代理检察员卞菊华出庭支持公诉，被告人叶海洋及其辩护人梁壕到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年9月18日22时7分许，被告人叶海洋醉酒后驾驶未悬挂号牌的普通二轮摩托车，行驶至海门市海门街道长江路人民路口地段时发生交通事故，被巡逻民警当场查获。经鉴定，被告人叶海洋血液中的乙醇含量为143.4mg/100ml。
公诉机关就上述指控提供了有关证人证言及鉴定结论等证据，并据此认为，被告人叶海洋的行为已构成危险驾驶罪。被告人叶海洋归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人叶海洋对被指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚。
辩护人梁壕提出如下辩护意见，被告人叶海洋具有坦白、自愿认罪认罚，系初犯、偶犯，请求对被告人叶海洋从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
2019年9月18日22时7分许，被告人叶海洋醉酒后持C1驾驶证驾驶未悬挂号牌的普通二轮摩托车，沿海门市海门街道长江路由北向南行驶至长江路与人民路口地段时，与由南向北行驶至该路口左转弯的，由黄某驾驶的，后载王某的电动自行车发生王某受伤的交通事故，被告人叶海洋被巡逻民警当场查获。经鉴定，被告人叶海洋血液中的乙醇含量为143.4mg/100ml。
被告人叶海洋在事故现场向处警民警谎报姓名，且在呼气酒精测试后逃逸，但被抓获后能如实供述自己罪行；其负事故的主要责任；事故发生后，其已赔偿被害人王某受伤的各项经济损失人民币3700元。
上述事实，由经庭审举证、质证的海门市公安局调取的人员基本信息、户籍证明、被告人持C1驾驶证信息、机动车整车公告产品详细信息、医院门诊病历、医疗门诊收费票据、南通市计量检定测试所的检定证书、交通事故损害赔偿调解书、赔偿凭证等书证；未到庭证人黄某、叶某等人的证言笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室的检验报告；南通市公安局交通警察支队车辆管理所出具的车辆属性证明；海门市公安局交通警察大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及有关照片；海门市公安局交通警察大队制作的检查笔录、行政强制措施现场笔录、呼气酒精含量检测单、血样提取登记表、抽血照片；海门市公安局制作的部分证人辨认被告人的辨认笔录；海门市公安局交通警察大队制作的接处警工作登记表、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故认定书；海门市住房和城乡建设局出具的道路证明；海门市公安局出具的发破案经过、查获经过等证据证实，被告人叶海洋亦有相应的供述在卷佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人叶海洋违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院指控被告人叶海洋犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人叶海洋归案后如实供述自己罪行，是坦白，可以从轻处罚；其能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。据此，辩护人梁壕提出的被告人叶海洋具有坦白、认罪认罚、系初犯、偶犯的量刑情节，请求对被告人叶海洋从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。鉴于被告人有抗拒检查及无证、无照等违反道路交通安全法的行为，不属于犯罪较轻，对其不宜适用缓刑，故对辩护人梁壕提出的请求对被告人叶海洋适用缓刑的辩护意见不予采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶海洋犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　单菊英
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇二〇年四月二十八日
法官　助理　　张杨姝
书　记　员　　管叶红
