江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初49号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人曹国华，于四川省自贡市，无业。曾因犯盗窃罪，于1998年7月被本院判处有期徒刑一年六个月，因犯盗窃罪、销售赃物罪，于2001年1月17日被江苏省武进市人民法院数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年六个月，罚金12000元，2010年5月5日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月7日被刑事拘留，10月12日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）16号起诉书指控被告人曹国华犯盗窃罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人曹国华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2016年4月至2018年8月间，被告人曹国华至丹阳市丹北镇后巷、埤城、界牌镇等地，采用趁隙、撬锁等手段盗窃作案24起、窃得电动车23辆、笔记本电脑1台、苹果手机1部，赃物价值合计人民币24249元。具体事实分述如下：
1、2016年4月3日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷五星村停车场，趁隙撬锁窃得被害人渠某的雅迪牌电动车一辆（未能核价）。
2、2016年7月6日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷酒店员工宿舍门口，趁隙撬锁窃得被害人井某的电动车一辆（未能核价）。
3、2016年9月16日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇龙凤小区车库，趁隙撬锁窃得被害人周某的电动三轮车一辆（未能核价）。
4、2017年1月23日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇丹工小区道口，趁隙撬锁窃得被害人王某乙的激浪牌电动车一辆（未能核价）。
5、2017年3月8日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷一私房楼梯口，趁隙撬锁窃得被害人赵某甲的威志牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1890元。
6、2017年3月13日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷济德嘉苑楼道，趁隙撬锁窃得被害人徐某甲的荣事达牌电动车一辆，经鉴定价值人民币880元。
7、2017年5月1日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷王家庄小区楼道口，趁隙撬锁窃得被害人贺某小刀牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1712元。
8、2017年5月15日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷龙凤小区门口，趁隙撬锁窃得被害人王某甲的雅迪牌电动车一辆，经鉴定价值人民币904元。
9、2017年6月1日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷老供电所院内，趁隙撬锁窃得被害人蒋某甲的电动车一辆（未能核价）。
10、2017年6月3日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷丰裕村后曹家一私房门口，趁隙撬锁窃得被害人徐某乙的三星数码牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1737元。
11、2017年6月5日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷天工一区楼梯口，趁隙撬锁窃得被害人陈某的威志牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1780元。
12、2017年6月20日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷龙凤小区楼道，趁隙撬锁窃得被害人郭某的豪爵牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1280元。
13、2017年9月11日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷济德嘉苑楼道口，趁隙撬锁窃得被害人蒋某乙的威志牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1688元。
14、2017年12月4日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷寺庵头河边一私房院内，趁隙撬锁窃得被害人绳某的电动三轮车一辆（未能核价）。
15、2017年12月22日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷世纪嘉苑养生会所门口，趁隙撬锁窃得被害人曹某乙的豪爵牌电动车一辆，经鉴定价值人民币787元。
16、2018年1月17日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷汽修店，爬窗入店窃得被害人赵某乙的联想牌笔记本电脑1台、苹果5手机1部（未能核价）。
17、2018年3月3日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷飞达人才公寓楼梯口，趁隙撬锁窃得被害人薛某的激浪牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1601元。
18、2018年3月19日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷丰裕村，趁隙撬锁窃得被害人朱某乙的爱玛牌电动车一辆，经鉴定价值人民币2010元。
19、2018年3月23日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷新弄村华阳村，趁隙撬锁窃得被害人朱某丙的雅奇牌电动车一辆，经鉴定价值人民币2620元。
20、2018年4月11日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇后巷丹工小区楼道口，趁隙撬锁窃得被害人杨某的小刀牌电动车一辆（未能核价）。
21、2018年4月16日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇埤城浴室北侧，趁隙撬锁窃得被害人李某甲的爱迪星牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1720元。
22、2018年5月31日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇埤城城中村，趁隙撬锁窃得被害人曹某丙的爱玛牌电动车一辆，经鉴定价值人民币1510元。
23、2018年7月11日凌晨，被告人曹国华至本市界牌镇镇中路，趁隙撬锁窃得被害人李某乙的电动三轮车一辆（未能核价）。
24、2018年8月20日凌晨，被告人曹国华至本市丹北镇长春村腰沟顾家岸，趁隙撬锁窃得被害人冯某的绿雕牌电动车一辆（该车被扣押并已发还），经鉴定价值人民币2130元。
被告人曹国华被查获归案后如实供述了前述作案行为，承认指控犯罪事实，签署认罪认罚具结书，作案工具螺丝刀、挫刀等被扣押。
上述事实，被告人曹国华在庭审过程中亦无异议，并有被害人冯某、朱某丙、郭某、王某乙、徐某乙、陈某等陈述，证人朱某甲、何某、刘某的证言，辨认作案地点笔录与照片，搜查笔录、扣押清单与照片、发还清单、价格鉴定意见及受案登记表、案件侦破经过、认罪认罚具结书、情况说明、刑事判决书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人曹国华以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人曹国华归案后如实供述自己的罪行，可从轻处罚，其认罪认罚依法可从宽处罚。根据被告人曹国华具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人曹国华犯盗窃罪，判处有期徒刑一年四个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月7日起至2020年1月6日)，并处罚金人民币一万元(于判决生效后十日内缴纳)。
二、扣押在丹阳市公安局的螺丝刀、挫刀等作案工具予以没收、销毁；尚未退出的赃物继续追缴后发还各被害人或折价赔偿。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇一九年一月二十九日
书记员　　汤秀娟
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
