江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初49号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人朱伟，男，1986年9月10日出生，汉族，初中文化，公司职员，住山东省苍山县。2005年10月10日因犯抢劫罪被苏州市沧浪区人民法院判处有期徒刑七年，2010年7月28日释放。2018年10月4日因涉嫌故意伤害犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同月18日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人王晶晶，北京市惠诚（昆山）律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2519号起诉书指控被告人朱伟犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，后于2019年1月21日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人朱伟及辩护人王晶晶到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月2日17时30分左右，被告人朱伟驾驶苏Ｅ×××××轿车行驶至昆山市玉山镇五联东支家庄26号门口，因通行过程中撞上被害人薛某2房屋的木桩引发纠纷，后被告人朱伟将被害人薛某2摔倒在地，致被害人薛某2左侧颞极及颞部硬膜外血肿,右侧第8-12肋、左侧第5-8肋骨折等损伤。经法医学鉴定，被害人薛某2头部和胸部损伤均已构成人体轻伤一级。
公诉机关认为，被告人朱伟故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人朱伟对指控的故意伤害犯罪事实不持异议。被告人朱伟辩护人的意见是：被告人朱伟自愿认罪认罚，已赔偿被害人损失并取得被害人谅解。综上，建议对被告人朱伟从轻处罚并宣告缓刑。
经审理查明，2018年10月2日17时许，被告人朱伟驾驶牌号为苏Ｅ×××××轿车行驶至昆山市玉山镇五联东支家庄26号门口，因通行过程中撞上被害人薛某2房屋的木桩引发纠纷，后被告人朱伟将被害人薛某2摔倒在地，致被害人薛某2左侧颞极及颞部硬膜外血肿,右侧第8-12肋、左侧第5-8肋骨折等损伤。经法医学鉴定，被害人薛某2头部和胸部损伤均已构成人体轻伤一级。
另查明，被告人朱伟家属代其对被害人薛某2进行了赔偿并取得被害人谅解。
上述事实，被告人朱伟在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人薛某2的陈述，辨认笔录，证人胡某、李某、单某、薛某1、陈某、彭某的证言，检查笔录，调取证据通知书、调取证据清单、病历资料、监控录像，赔偿协议书、谅解书、收据，刑事判决书、释放证明书，法医学人体损伤程度鉴定书，抓获经过，全国常住人口信息表等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人朱伟故意伤害他人身体，致一人轻伤一级，其行为已构成故意伤害罪。被告人朱伟自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人朱伟对被害人薛某2的经济损失进行了赔偿并取得其谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人朱伟犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确。关于辩护人提出的被告人朱伟自愿认罪认罚，已赔偿被害人损失并取得被害人谅解，建议对被告人朱伟从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳;但辩护人建议对被告人朱伟宣告缓刑的辩护意见，经查，根据本案的案情，不宜对被告人朱伟宣告缓刑，故该辩护意见，本院不予采纳。为维护社会治安秩序，保障公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱伟犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。即2018年10月4日起至2019年8月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾云飞
人民陪审员　　倪雪珍
人民陪审员　　金　琰
二〇一九年四月十二日
书　记　员　　何丽婷
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
