苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初49号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人李壮志，男，1990年1月30日出生，汉族，初中文化，捕前无业，户籍地为河南省原阳县。被告人李壮志因涉嫌盗窃罪，于2018年9月12日被羁押审查，次日被刑事拘留，2018年10月17日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1212号起诉书指控被告人李壮志犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月7日受理后，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年1月22日进行了公开开庭审理。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员张峻出庭支持公诉，被告人李壮志到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2016年4月至2018年9月期间，犯罪嫌疑人李壮志在本市姑苏区十梓街苏州大学附属第一医院18号楼负一楼配电间内，采用剪断电缆线的方法窃得电缆线内WDZB-YJY150平方毫米的电线165.9米、WDZB-YJY70平方毫米的电线165.9米、WDZB-YJY120平方毫米的电线138.9米、WDZB-YJY50(平方毫米的电线138.9米、WDZB-YJY4x150+1×70平方毫米的电线90米。经鉴定，被窃电线价值人民币57918元。
公诉机关认为，被告人李壮志以非法占有为目的，多次盗窃私人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李壮志犯罪后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人李壮志对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，认罪认罚。公诉人当庭宣读、出示了被告人李壮志的供述与辩解及辨认笔录，证人宗某、林某、钟某、卞某的证言，证人钟某的辨认笔录，监控视频、苏州市公安局姑苏分局制作的监控说明、情况说明，苏州市公安局姑苏分局制作的现场测量笔录、现场勘验检查笔录、情况说明，苏州大学附属第一医院出具的情况说明、工程量清单计价表，苏州市价格认定局出具的价格认定结论书，认罪认罚具结书，发破案经过等证据。上述证据均当庭质证，被告人李壮志均无异议，据此足以认定指控事实。
人口信息表证实被告人李壮志的身份情况。
本院认为，被告人李壮志以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，数额人民币57918元，其行为已构成盗窃罪，且属数额巨大，依法当处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控被告人李壮志犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，予以支持。被告人李壮志多次盗窃，酌情从重处罚。被告人李壮志归案后，能如实供述自己的罪行，对其予以从轻处罚。被告人李壮志自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
为保障公私财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李壮志犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月12日起至2022年3月11日止；罚金于判决生效后的第二日起三十日内缴纳，并上缴国库)。
二、责令被告人李壮志退赔赃物折价款人民币五万七千九百一十八元，发还被害单位。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邱福根
审　判　员　　孙　霞
人民陪审员　　飞　英
二〇一九年一月二十二日
书　记　员　　蒋　晨
