江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初49号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人范某某，司机。因本案于2018年11月29日至2018年11月30日被临时羁押于北京市海淀区看守所。于2018年12月1日被刑事拘留，于同年12月11日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]29号起诉书指控被告人范某某犯诈骗罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2016年11月，被告人范某某采取隐瞒自己从北京国测集团离职、可以为被害人王某承接桥架工程提供帮助的手段，骗取被害人人民币20万元。
案发后，被告人范某某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人范某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某的陈述，证人李某、杨某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，银行卡交易记录，桥架清单，聊天记录，电子数据检查工作记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人范某某以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的手段骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。扬中市人民检察院指控被告人范某某犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人范某某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人范某某认罪认罚，依法可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理诈骗刑事案件中具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人范某某犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，罚金人民币五万元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2018年12月1日起至2022年11月28日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳)。
二、对被告人范某某未退赃人民币二十万元予以追缴，发还被害人王纪林。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　锋
人民陪审员　李　燕
人民陪审员　潘照瑾
二〇一九年二月二十八日
法官　助理　王　辉
书　记　员　唐平平
