江苏省苏州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏05刑初49号
公诉机关江苏省苏州市人民检察院。
被告人范建国，男，1963年3月1日出生于江苏省常熟市，汉族，大学文化，原系常熟市人大常委会党组副书记、副主任，曾任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任、常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长等职务，住常熟市虞山街道中山南路2号31幢2室。2019年3月14日因涉嫌犯受贿罪被苏州市监察委员会采取留置措施，同年5月31日被刑事拘留，同年6月6日经江苏省苏州市人民检察院决定被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人喻晓华、吕季蔚，江苏喻晓华律师事务所律师。
江苏省苏州市人民检察院以苏检三部刑诉[2019]9号起诉书指控被告人范建国犯受贿罪，于2019年7月8日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市人民检察院指派检察员张伟出庭支持公诉，被告人范建国及其辩护人喻晓华到庭参与诉讼。本案现已审理终结。
江苏省苏州市人民检察院起诉指控：2003年至2019年，被告人范建国利用担任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任、常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市恒威通信建设工程有限公司、常熟光华投资开发有限公司等单位和沈某乙等个人在承接工程、招商引资、工程款支付等事项上谋取利益，并非法收受上述单位和个人给予的人民币213.3749万元、美元10万元、红木餐桌椅1套、手机2部等财物，折合共计人民币294.1705万元。具体事实如下：
1.2009年下半年至2011年上半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、三环路快速化改造工程指挥部常务副总指挥等职务的便利，为常熟市恒威通信建设工程有限公司在承接工程、入围施工企业名录等方面提供帮助。2010年至2018年，被告人范建国先后收受常熟市恒威通信建设工程有限公司实际负责人莫某给予的财物共计人民币120.2749万元。分述如下：
（1）2010年1月，被告人范建国在购买海南省三亚市南边海渔港路山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8幢803室房产的过程中，收受莫某以“垫付”的名义给予的购房款49.12万元。在完全具备归还上述借款条件的情况下，被告人范建国既未向莫某表示过还款意愿，也未实际归还该款项。
（2）2012年至2018年的每年春节前，被告人范建国先后7次在家中收受莫某给予的人民币现金，每次10万元，共计70万元。
（3）2016年10月，被告人范建国收受莫某为其支付铺设虞山北路6号别墅院子的鹅卵石、石材费用共计人民币1.1549万元。
2.2004年初至2016年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为常熟光华投资开发有限公司在招商引资、消防验收等方面提供帮助。2006年至2016年2月，被告人范建国先后收受常熟光华投资开发有限公司法定代表人孙某给予的财物共计美元9万元，折合人民币67.084万元。分述如下：
（1）2006年5、6月，被告人范建国应常熟光华投资开发有限公司法定代表人孙某邀请，到孙某位于上海市的家中做客，后在上海一家饭店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币15.9912万元。
（2）2007年1、2月，被告人范建国在常熟光华投资开发有限公司食堂收受孙某给予的美元2万元，折合人民币15.4816万元。
（3）2007年9、10月，被告人范建国在常熟市辛庄镇光华酒店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币14.9384万元。
（4）2008年1、2月，被告人范建国在常熟一家饭店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币14.2116万元。
（5）2016年2月左右，被告人范建国在常熟光华投资开发有限公司内收受孙某以被告人范建国儿子结婚名义给予的美元1万元，折合人民币6.4612万元。
3.2005年至2015年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长，三环路快速化改造工程指挥部常务副总指挥等职务的便利，为沈某乙介绍的公司在承接工程方面提供帮助。2005年下半年至2015年年初，被告人范建国先后收受沈某乙给予的财物共计人民币39万元。分述如下：
（1）2005年下半年，被告人范建国在常熟一家饭店收受沈某乙给予的人民币现金1万元。
（2）2008年至2015年的每年春节前，被告人范建国先后8次在家中收受沈某乙给予的人民币现金，每次1万元，共计8万元。
（3）2011年、2013年及2014年每年上半年，被告人范建国先后3次在家中收受沈某乙给予的人民币现金，每次10万元，共计30万元。
4.2008年至2016年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为江苏百姓装饰工程有限公司在承接工程、工程款结付等方面提供帮助。期间，被告人范建国先后收受江苏百姓装饰工程有限公司原总经理陶某甲给予的人民币8万元、美元1万，折合共计人民币14.824万元。分述如下：
（1）2008春节前，被告人范建国在一家饭店收受陶某甲给予的人民币1万元。
（2）2008年11、12月，被告人范建国在一家饭店收受陶某甲给予的美元1万元，折合人民币6.824万元。
（3）2010年至2016年每年春节前，被告人范建国先后7次收受陶某甲给予的人民币现金，每次1万元，共计7万元。
5.2006年至2016年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为江苏省常熟环通实业有限公司在案件处理、办理产权证等方面提供帮助。2007年至2019年，被告人范建国先后收受江苏省常熟环通实业有限公司法定代表人范某乙给予的财物共计人民币13万元。分述如下：
（1）2007年春节前，被告人范建国在家中收受范某乙给予的人民币现金1万元。
（2）2008年至2019年每年春节前，被告人范建国先后12次在家中或范某乙公司办公室收受范某乙给予的人民币现金，每次1万元，共计12万元。
6.2003年，被告人范建国利用担任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任等职务的便利，为顾某丁介绍的工程队在承接工程方面提供帮助。2004年春节前，被告人范建国在常熟一家饭店收受顾某丁给予的人民币现金10万元。
7.2010年初至2018年上半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市南湖建筑有限责任公司在承接工程、工程款支付、容积率审批等方面提供帮助。2014年至2019年，被告人范建国先后5次收受常熟市南湖建筑有限责任公司法定代表人包国祥给予的财物共计人民币9.8万元。分述如下：
（1）2014年至2016年每年春节前，被告人范建国先后3次在家中收受包国祥给予的人民币现金，每次2万元，共计6万元。
（2）2018年至2019年每年春节前，被告人范建国先后2次在家中分别收受包国祥给予的人民币现金1.8万元、2万元，共计3.8万元。
8.2005年至2007年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记职务的便利，为常熟星辉房地产开发有限公司在开发星辉广场项目、规划变更等方面提供帮助。2006年下半年，被告人范建国在苏州市相城区一家饭店收受常熟星辉房地产开发有限公司原股东顾某甲给予的人民币现金8万元。
9.2014年至2017年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为苏州华瑞建筑装饰工程有限公司在承接工程方面提供帮助。2014年下半年、2017年上半年，被告人范建国分别收受苏州华瑞建筑装饰工程有限公司法定代表人陶某乙给予的价值人民币6.28万元红木餐桌椅1套、价值人民币1.0976万元苹果手机2部，共计价值人民币7.3776万元。
10.2005年底，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记职务的便利，为常熟市保得利电力通讯设备有限公司在企业发展方面谋取利益，在其办公室收受常熟市保得利电力通讯设备有限公司法定代表人陈某丙给予人民币现金3万元。
11.2013年底至2018年下半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市苏华集团有限公司在拆迁补偿等方面提供帮助。2015年下半年至2017年7、8月，被告人范建国收受常熟市苏华集团有限公司法定代表人戴某给予的财物共计人民币2.3万元。分述如下：
（1）2015年下半年，被告人范建国在其常熟市政府办公室收受戴某给予的人民币现金1万元。
（2）2016年下半年，被告人范建国在其常熟市政府办公室收受戴某给予的人民币现金0.8万元。
（3）2017年7、8月，被告人范建国在苏华集团的接待室收受戴某给予的人民币现金0.5万元。
归案后，被告人范建国交代了大部分未被掌握的同种受贿犯罪事实，退缴了全部赃款赃物。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了相关证据。据此，公诉机关认为被告人范建国身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的有价财物共计人民币294.1705万元，数额巨大，其行为应当以受贿罪追究刑事责任。被告人范建国归案后，如实供述监察机关未掌握的其他受贿事实，系坦白；被告人范建国在被提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，可以从轻处罚。被告人范建国自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处罚，建议对被告人范建国判处有期徒刑六年到八年，并处罚金。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人范建国对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，请求对其从轻处罚。
辩护人提出以下辩护意见：1、被告人范建国在购买海南省三亚市山水雅居8幢803室房产的过程中，莫某垫付的购房款49.12万元系借款，不应认定为范建国的受贿款；2、被告人范建国自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首，应当从轻处罚。
经审理查明：
一、主体身份部分
被告人范建国于2002年11月至2004年4月任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任，主持东南开发区管委会日常行政工作，分管财政局及开发资金筹措工作，侧重开发区招商引资工作；2003年11月至2007年12月任常熟市辛庄镇党委书记，主持党委全面工作；2007年12月至2017年1月任常熟市人民政府党组成员、副市长，其中2008年、2009年分管城乡规划建设、交通、电信等工作；2010、2011年分管规划、住房和城乡建设、通信等工作，2010年4月16日起兼任三环路快速路改造工程指挥部常务副总指挥；2012年至2016年分管环保、公安、司法、粮食、民政等方面工作；2017年1月至案发任常熟市人大常委会党组副书记、副主任，分管人事代表联络和城建环保工作委员会，联系镇人大以及城建口部门工作。
上述事实有经当庭举证、质证的常住人口登记表、身份证复印件、干部履历表、任免情况表、《中共常熟市委、常熟市人民政府关于成立常熟东南开发区和建立中共常熟东南开发区工委、管理委员会的决定》、《关于常熟东南开发区领导分工的通知》、《关于吴卫国等同志职务任免的通知》、《中共辛庄镇党委关于明确镇领导分工的通知》、《中共常熟市委关于唐晓东等同志职务任免的通知》、《常熟市人民政府市政府办公室关于成立三环路快速路改造工程指挥部的通知》、《常熟市第十三届人民代表大会第一次会议公告》、《常熟市人民政府关于市政府领导分工的通知》、《中共常熟市委关于明确市人大常委会、市人民政府和市政协党组成员的通知》、《常熟市第十五届人民代表大会第一次会议公告》、《关于明确市人大常委会领导分工的通知》等证据予以证实，被告人范建国亦不持异议。
二、犯罪事实部分
2003年至2019年，被告人范建国利用担任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任、常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市恒威通信建设工程有限公司、常熟光华投资开发有限公司等单位和沈某乙等个人在承接工程、招商引资、工程款支付等事项上谋取利益，并非法收受上述单位和个人给予的人民币213.3749万元、美元10万元、红木餐桌椅1套、手机2部等财物，折合共计人民币294.1705万元。具体事实如下：
1、2009年下半年至2011年上半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、三环路快速化改造工程指挥部常务副总指挥等职务的便利，为常熟市恒威通信建设工程有限公司在承接工程、入围施工企业名录等方面提供帮助。2010年至2018年，被告人范建国先后收受常熟市恒威通信建设工程有限公司实际负责人莫某给予的财物共计人民币120.2749万元。分述如下：
（1）2010年1月，被告人范建国在购买海南省三亚市南边海渔港路山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8幢803室房产的过程中，收受莫某以“垫付”的名义给予的购房款49.12万元。在完全具备归还上述借款条件的情况下，被告人范建国既未向莫某表示过还款意愿，也未实际归还该款项。
（2）2012年至2018年的每年春节前，被告人范建国先后7次在家中收受莫某给予的人民币现金，每次10万元，共计70万元。
（3）2016年10月，被告人范建国收受莫某为其支付铺设虞山北路6号别墅院子的鹅卵石、石材费用共计人民币1.1549万元。
认定该笔事实的证据有：
1.证人莫某的证言，证明其是常熟市恒威通信工程有限公司实际负责人。2009年底其妻子王某甲和范建国的老婆范某甲去海南三亚看中了万宝威尼斯蓝湾小区的房子并交了定金。后范建国对其说家里资金紧张，买三亚的房子大概缺50万元，问其借50万元，其答应了。后来其和王某甲、范某甲一起去海南交钱收房，房款是王某甲付的。范某甲给了王某甲100万元，剩下的50万元左右是其家支付的。范某甲说范建国是领导干部，这套房子挂在范建国或者范某甲名下影响不好，就商量把范建国的房子挂在王某甲名下。范建国家的房子买家具和电器都是他们付钱，房子是范建国家在住。借给范建国这50万元左右的钱没有写借条、借款合同等书面材料，因为当时其做三环路快速化改造弱电管道工程需要范建国关照，这笔钱就是送给范建国的。至今范建国都没有提过这笔钱，其也没向范建国要过。考虑到送给范建国这笔50万元左右的金额比较大，2011年春节就没有送钱给范建国。2012年至2018年每年春节前，其都会准备一整捆10万元人民币现金，到范建国家里拜年送给他，范建国都收下了。2016年范建国让其帮忙处理一下虞山北路6号联排别墅的院子，其出钱找人铺了地砖和鹅卵石，花了1万多元是其帮范建国支付的，范建国也没有还。范建国担任常熟市副市长分管城建、交通等方面工作，帮其承接了整个三环路的弱电管道铺设工程项目，还帮其公司向常熟市供电公司招呼入围分包企业名单，送钱给范建国是一方面是对他之前的帮助表示感谢，二是希望和他维持关系，有困难的时候找他帮忙。
2.证人王某甲的证言，证明2009年底其和范某甲到三亚万宝威尼斯蓝湾小区看中8幢803室和1003室，其交了两套房子的定金。回到常熟范某甲说家中资金紧张，先转账给其100万元，其余房款让其垫付一下，莫某也跟其讲把剩下的房款替范某甲家垫付，其同意了。2010年1月中旬，其和范某甲去三亚，通过自己的银行账户把两套房子的所有费用都付掉了，同时签订了购房合同。8幢803室房款装修款、税费、维修基金等各种费用一共149万多元，除了范某甲转账给其的100万元，剩余的49万多元都是其付的。范某甲讲范建国是领导干部，购房合同写他们家人的名字不好，商量将803室的购房合同上写其的名字。803室的钥匙是范建国家保管的，物业费、水电煤气都是他们自己交的。范建国是分管交通、建设的副市长，对我们恒威通信公司承接强电弱电管道施工工程有很大的帮助，为范建国、范某甲这套房子垫付49万多元是感谢范建国对恒威通信公司业务的支持。后来范建国家没有提过还钱，其和莫某也不会提起，这49万多元就送给他们了。
3.证人范某甲的证言，证明海南三亚万宝威尼斯蓝湾8幢803室属于其家所有，登记在王某甲名下，总价149多万元，其支付了100万元，剩余的49万多元是莫某、王某甲帮忙垫付的。买这个房子的时候其家中肯定有钱的，之后还全款支付了虞山北路的房款。万宝威尼斯蓝湾8幢803室是其家人在用，物业费和水电费也是其交的。莫某、王某甲没有要过这笔49万多元的剩余房款。
4.证人王某乙的证言，证明其2008年至2011年9月任常熟苏明实业有限公司副总。2011年初其与范建国、莫某、供电公司的副总顾某乙、安监部主任孔某等人吃饭，范建国帮莫某打招呼想进入供电公司承（分）包施工企业安全资质审查合格企业名录。顾某乙答应后，其与孔某让常熟市恒威通信工程有限公司进入合格企业名录。范建国作为分管建设、交通、规划的副市长，供电公司方方面面的工作都需要当地相关部门配合，不是范建国打招呼，莫某的企业是绝对进不了名录的。
5.证人顾某乙、孔某的证言，证明2011年初，一次吃晚饭时范建国为莫某打招呼，帮助常熟市恒威通信工程有限公司进入常熟供电公司施工企业名录。
6.证人朱某甲、沈某甲、吴某的证言，证明莫某的常熟市恒威通信工程有限公司入围供电公司承（分）包施工企业安全资质审查合格企业名录，并承接常熟市苏明实业有限公司分包工程。
7.证人顾某丙的证言，证明2009年三环路快速化改造项目启动前期，莫某向其了解三环路快速化改造项目上弱电综合管线工程的情况，当时入围管线单位施工名单的企业都想参与工程，很难统一。范建国副市长指示将弱电综合管线工程的费用拨付给几家管线单位，由几家管线单位去确定承做工程的单位。后范建国喊其和常熟市建设局、常熟市城市经营投资有限公司等单位的领导到莫某的公司吃饭，范建国对莫某的公司实力、施工质量表示认可，并要求按照相关方案抓紧推进。范建国的意思很明确，就是要我们将全部的弱电管线工程交给莫某做。过后，由常熟市交通局牵头，组织四家管线单位召开协调会，确定由四家管线单位共同推荐的方案，实际上符合要求的就只有莫某的公司。因为范建国是副市长，也是三环路快速化改造项目指挥部常务副总指挥，他要求这么操作才会让莫某的公司做到工程。
8.证人黄某的证言，证明莫某的常熟市恒威通信工程有限公司承接了三环路快速化改造项目上的全部弱电综合管线工程。
9.证人程某、朱某乙、丁某、高某的证言，证明通过范建国为莫某打招呼，常熟市恒威通信工程有限公司在常熟三环路快速化改造工程项目上，承接到了移动、电信、广电、联通四家运营商的通信管道工程。
10.证人王某丙的证言，证明莫某系常熟市恒威通信工程有限公司实际控制人，公司承接了常熟市三环路快速化改造项目相关管道线路工程及入围常熟供电公司施工企业名录并承接工程。
11.证人张某的证言，证明其是个体泥瓦工。2016年莫某让其去虞山北路6号一栋联体别墅给院子地面铺大理石，院子的小花园铺鹅卵石，完工后莫某支付给其11549元。
12.常熟市恒威通信工程有限公司的工商资料，证明该公司设立时法定代表人为莫某，2007年4月变更为莫天一。
13.三亚市不动产登记中心出具的土地房屋登记卡、商品房买卖合同、发票、完税证明，证明三亚市山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8幢803室房产登记的权利人为王某甲，商品房买卖合同签订日期为2010年1月15日，购房价款1257019元。
14.三亚万宝房地产开发有限公司出具的《8号楼803王某甲细分类账》、记账凭证、发票、转账记录、收款收据，证明王某甲为三亚市山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8幢803室支付房款、税费、维修基金、燃气开通、有线电视相关费用共计人民币1314100元，王某甲支付给大庆市瑞源建筑安装有限公司8幢803室装修费用为177100元，两项费用合计1491200元。
15.范某甲购房款转账记录和凭证、王某甲银行账户交易明细清单、进账单，证明2009年12月18日范某甲转账给王某甲50万元，2010年1月22日王某甲转账到三亚万宝房地产开发有限公司90万元。
16.三亚万宝物业服务有限公司出具的情况说明、物业费支付凭证、缴纳物业费微信支付记录、范某甲微信绑定银行卡的交易明细，证明三亚市山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8-803、8-1003的物业费由范某甲和王某甲分别支付到物业公司。
17.莫某、王某甲、范建国、范某甲等人的全国民航信息，证明范建国家庭与莫某家庭在购得三亚市山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8-803、8-1003房屋后，每年飞往三亚过春节的情况。
18.存于莫某手机中的结算清单照片，证明其为范建国在虞山北路别墅场地改造支付的黄金麻石材、路侧石、鹅卵石及零工费用合计11549元。
19.中国电信常熟分公司提供的三环路快速化改造相关会议纪要及工程合同等书证、中国联通常熟分公司提供的三环路综合管沟会议纪要及施工协议等书证、中国移动常熟分公司提供的三环路综合管沟会议纪要及施工协议等书证、常熟市广电总台提供的三环路综合管沟会议纪要及施工协议等书证、常熟市交通工程管理处提供的三环路快速化改造工程指挥部成立及分工文件、工程协调会会议记录、四大运营商推荐名单，证明经常熟市电信公司、联通公司、移动公司、广电总台推荐，常熟市恒威通信工程有限公司承接三环路快速化改造工程中综合管沟工程。
20.江苏省电力公司常熟市供电分公司提供的《国家电网公司安全生产工作规定》、《苏州供电公司承（分）包施工企业安全资质审查管理办法》、2010-2018年度承（分）包施工企业安全资质审查合格企业名单、供电公司资质审查流程说明，证明2010至2018年常熟市恒威通信工程有限公司进入常熟市供电分公司承包施工企业名单。
21.电缆通道施工分包合同，证明2011年-2019年常熟市恒威通信工程有限公司承接常熟市苏明实业有限公司分包工程。
22.被告人范建国的供述，证明2009年下半年，莫某向其提出想要承做三环路整个三线搬迁以及弱电管道铺设工程项目。其当时分管城市建设、规划、交通工作，同时还是工程指挥部常务副总指挥，负责三环路改造工程具体工作，通过向常熟市交通局分管工程项目部的顾某丙打招呼，帮助莫某最终承接到该工程项目，让莫某赚了钱。2011年初，莫某请其帮忙打招呼入围苏明公司的分包企业名单，其跟供电公司顾某乙打了招呼，让莫某的公司入围供电公司的资质库。2009年底范某甲和王某甲到三亚看中了万宝威尼斯蓝湾小区的房子，我们决定买8幢803室，王某甲家买8幢1003室。当时我们家钱不够，就让莫某垫付一部分，范某甲给了王某甲100万元，剩下的40多万元房款及装修费用都是莫某支付的。8幢803室房产登记在王某甲名下，其和范某甲讨论想过户，但2014年产证刚出来过户税费比较多，就没急着去变更。这套房子我们家去三亚时使用，钥匙在范某甲处保管，水电煤气、物业费是范某甲操作支付。这40多万元没有还给莫某，2010年刚开始其还和范某甲提出房子的事情要搞清楚，后来在工程项目上帮莫某很多忙，特别是三环路快速化改造工程上帮他承接到工程，莫某很感激，其也觉得帮了莫某，实际上是莫某以这种形式送给其的，就从没提起要归还这笔钱。2012年至2018年每年春节，莫某都到其家中拜年，聊聊公司工程项目上的情况，请其继续关照，之后送给其10万元人民币现金，其每次都收下了。2016年其担心虞山北路6号别墅的鱼塘对小孙子产生危险，就让莫某帮忙处理一下。莫某让人铺了鹅卵石、石板，花了一万多元由莫某支付，其没有付给他。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
2、2004年初至2016年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为常熟光华投资开发有限公司在招商引资、消防验收等方面提供帮助。2006年至2016年2月，被告人范建国先后收受常熟光华投资开发有限公司法定代表人孙某给予的财物共计美元9万元，折合人民币67.084万元。分述如下：
（1）2006年5、6月，被告人范建国应常熟光华投资开发有限公司法定代表人孙某邀请，到孙某位于上海市的家中做客，后在上海一家饭店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币15.9912万元。
（2）2007年1、2月，被告人范建国在常熟光华投资开发有限公司食堂收受孙某给予的美元2万元，折合人民币15.4816万元。
（3）2007年9、10月，被告人范建国在常熟市辛庄镇光华酒店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币14.9384万元。
（4）2008年1、2月，被告人范建国在常熟一家饭店收受孙某给予的美元2万元，折合人民币14.2116万元。
（5）2016年2月左右，被告人范建国在常熟光华投资开发有限公司内收受孙某以被告人范建国儿子结婚名义给予的美元1万元，折合人民币6.4612万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人孙某的证言，证明2004年辛庄镇政府引进光华工业园区项目，范建国对项目十分支持，专门组建工作小组帮助办理手续，同时要求工作小组积极跟常熟市里沟通协调、争取各种支持。2004年9月，园区一期工程打桩结束，土地指标、土地证也没有办下来，更办不出施工许可、规划手续等。其找范建国帮忙，范建国协调有关部门，在竣工前后帮其把土地证、房产证等手续办齐了。2007年初，一期项目建成后招租不理想，其跟范建国提出想把宿舍楼改造成酒店，范建国同意了。因为光华工业园区是工业用地，不能用于商业开发，酒店装修好消防一直通不过。其找范建国帮忙通过消防验收，范建国同意出面协调并承诺帮忙通过消防验收。后来，范建国让辛庄镇出面向常熟市里打报告申请特批，2007年底酒店正式通过消防验收。园区一期项目建成后厂房很难出租出去，从2006年开始其一直请范建国帮忙招商盘活光华产业园。2012年以后，其考虑引进临港集团盘活光华工业园项目，就请范建国出面协调、接待临港集团到常熟的考察团。范建国作为常熟市领导帮项目站队，最终促成了其和临港集团的合作。2006年5、6月份，其邀请范建国夫妇到上海做客，送给范建国2万美金，是用信封包装的，范建国收下了。2007年春节前，其请范建国等人在公司餐厅吃晚饭，饭后塞给范建国一只信封，里面装了2万美金，他收下了。2007年9、10月份，其陪同范建国在光华假日酒店参观时送给范建国2万美金，也是用信封包装的，范建国收下了。2008年春节前，当时范建国已经调任常熟市副市长，其请范建国吃饭，给他一只信封，里面装有2万美金，范建国收下了。2016年1月，其参加范建国儿子的婚礼，准备送1万美金，但范建国说不收礼金。隔了一个月左右，其请范建国到公司商量投资成立临港常熟科技产业园的事情，在公司里将1万美金送给范建国，范建国收下了。送钱给范建国一是因为他对光华工业园区项目长期的关心和支持，二是希望与他保持良好关系，支持光华工业园区走出困境。
2.证人陈某甲的证言,证明2003年范建国把孙某招商到辛庄镇开发光华工业园区。范建国代表辛庄镇党委、政府，给该企业很多优惠政策，土地价格远远低于常熟市政府规定的最低保护价。项目引进后，范建国要求辛庄镇政府成立专门的工作小组，全力帮助该企业办理工商注册、规划、建设、国土、消防等手续，协调常熟市建设等部门。2004年光华工业园区开工建设时，土地指标还没有审批，按照正常工作流程要先有土地指标、土地证，才能办理建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证。范建国要求工作小组全力协调帮助该企业提前办理或补办相关手续。2007年初，孙某把两栋“打工楼”改建成光华假日酒店，因为工业用地不能用于商业开发，消防验收一直通不过。范建国指示其和辛庄镇党委副书记许晓波全力协调消防部门，促成该酒店通过消防验收。
3.常熟光华投资开发有限公司工商登记资料、营业执照，证明该公司2004年4月16日设立，法定代表人、执行董事兼总经理为孙某。
4.辛庄镇与上海光华房地产公司《关于建设光华科技产业园的框架协议书》、常熟市发改委的批复文件、建设工程规划许可证、建设工程施工许可证，证明2004年4月范建国代表辛庄开发区管委会与孙某的上海光华房地产公司签订协议，在辛庄开发区投资建设光华科技产业园，辛庄开发区管委会承诺在税收、收费等方面给予政策支持。标准厂房建设用地规划许可证颁发在2004年3、4月份，建筑工程施工许可证颁发在2005年8月。
5.常熟市发展计划委员会《关于常熟光华投资开发有限公司建设标准厂房的批复》、辛庄镇党政联席会议记录，证明常熟市光华投资公司在辛庄投资建设厂房，在范建国主持下辛庄镇党政机关多次召开会议推进光华产业园项目。
6.情况说明，证明2007年8月10日，常熟市辛庄镇人民政府向苏州市消防支队出具情况说明，希望苏州消防支队先行对光华酒店装饰施工工程进行消防审核验收。
7.苏州市公安局消防支队建筑工程消防设计审核意见书、建筑工程消防验收意见书、消防安全检查意见书，证明2007年12月，新庄镇光华酒店内装修工程消防验收合格。
8.国家外汇局管理局外汇，证明孙某送给范建国的美元在相应时间段内汇率情况。
9.被告人范建国的供述，证明孙某投资的光华工业园项目是其作为辛庄镇党委书记期间引进的，其承诺给他优惠政策。建设过程中，其组建了光华工业园工作推进领导小组，负责和孙某的公司对接，负责对上协调、部门协调、企业协调等工作，其也积极协调各个部门，让孙某的公司在未取得土地证等相关手续情况下先开工建设，还请常熟市规划局等相关部门现场办公，加快办理规划许可、建设许可、土地权证、房产证等手续。按照相关规定，应该先办理土地证才能进行项目建设，但光华工业园一期厂房建好之后才办好土地证。后来孙某把光华工业园的部分宿舍楼改为对外营业的酒店，但是工业用地不能通过消防验收。孙某找其帮忙，其指示党政办请示常熟市政府协调解决了光华工业园的酒店消防验收问题。2005年光华工业园建成以后，招商引资情况不理想，孙某找其帮忙，其关照辛庄镇光伏产业的配套企业落户光华工业园。担任副市长以后，孙某多次找其帮忙协调、推进光华工业园的招商工作，特别是2012年以后，其帮孙某从常熟市级层面，协调上海临港集团、常熟光华公司以及辛庄镇政府三方合作，盘活光华工业园。2006年上半年，孙某邀请其到上海家中做客，饭后送给其一个信封，里面装有2万美元。2007年初春节前，孙某邀请其以及辛庄镇上的领导在光华工业园的餐厅吃晚饭，饭后孙某把其单独叫到会客室给其一个信封，里面装有2万美元现金，其推脱一下就收了。2007年9、10月的一天，孙某请其到光华假日酒店参观，送给其一个信封，里面装有2万美元现金，其客气一下就收了。2008年初的春节前，孙某请其吃饭，饭后单独塞给其一个信封，里面是2万美元，其推脱下就收了。2016年1月，其邀请孙某参加儿子的婚礼，孙某准备了一个红包，但是其没收。过了一个月左右，孙某请其去光华工业园研究推进临港常熟科技产业园项目，临走时给其一个信封，其推脱一下就收了，里面是1万美元。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
3、2005年至2015年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长，三环路快速化改造工程指挥部常务副总指挥等职务的便利，为沈某乙介绍的公司在承接工程方面提供帮助。2005年下半年至2015年年初，被告人范建国先后收受沈某乙给予的财物共计人民币39万元。分述如下：
（1）2005年下半年，被告人范建国在常熟一家饭店收受沈某乙给予的人民币现金1万元。
（2）2008年至2015年的每年春节前，被告人范建国先后8次在家中收受沈某乙给予的人民币现金，每次1万元，共计8万元。
（3）2011年、2013年及2014年每年上半年，被告人范建国先后3次在家中收受沈某乙给予的人民币现金，每次10万元，共计30万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人沈某乙的证言，证明2005年下半年，其和府建华合作投资经营辛庄镇新农贸菜场过程中，请范建国吃饭时送给他1万元人民币现金和一件衣服，范建国收下的。当时范建国是辛庄镇党委书记，农贸菜场很多事需要镇里支持、帮助协调，希望范建国给予关照。2007年底范建国担任常熟市副市长，2008年到2015年每年年初、春节其到范建国家送1万元现金及年货，想要通过范建国帮别人接工程赚取好处费，送钱时多次表示让他帮忙承接工程，范建国答应帮其接工程。2009年底或2010年初，其找范建国帮忙承接支梅公路改建工程，在工程招投标前其跟范建国请常熟市交通局主要领导吃饭，范建国对其推荐的南通市交通建设有限公司表示认可，后该公司顺利通过资格预审并承接到支梅公路改建工程A标段。为表示感谢，2011年上半年一天其到范建国家中用黑色塑料袋送了10万元人民币现金，说感谢范建国关照，希望他继续帮其推荐的公司参与承接三环路工程，范建国同意的。后其请范建国出面关照，帮助江苏省交通工程集团有限公司中标常熟市南三环S10标段道路工程，帮助府建华借用中城建第二工程局集团公司资质中标了三环路工程S13标段道路工程。为了感谢范建国帮助其推荐的公司承接南环路工程，使其获得了巨额好处费，2013年上半年、2014年上半年其到范建国家中送了两次10万元人民币现金，范建国客气下就收了。
2.证人府建华的证言，证明2005年，其与沈某乙合伙投资建造辛庄镇新农贸市场过程中，请辛庄镇党委书记范建国吃过饭。2009年，常熟市准备建设三环路项目，沈某乙和其商量合作，让其借个资质过硬的公司，他能通过范建国帮忙承接到工程。当时范建国是常熟市分管交通、城建的副市长，沈某乙和范建国的关系很好，其答应按照工程量的2%给沈某乙费用。然后沈某乙邀请范建国到南海渔村吃饭，其跟范建国提出想参与常熟市三环路工程，范建国说欢迎来承接工程。2010年，其借到中城建第二工程局有限公司的资质，并以该公司名义成立苏州分公司。之后沈某乙请范建国、顾某丙等人吃了顿饭，让其去报名投标，其以中城建第二工程局名义报名，通过了资格预审并顺利中标常熟市三环路S13标段道路工程，工程量4.6亿元左右，其按照之前约定，给了沈某乙不到800万元。
3.国有土地使用权出让合同、协议书，证明辛庄镇农贸市场由常熟市建华房产开发有限公司开发，府建华代表该公司在合同上签字盖章。
4.常熟市支梅公路改建工程A标段施工合同、付款明细，证明2010年南通市交通建设工程有限公司承包常熟市支梅公路改建工程A标段项目施工。
5.常熟市三环路快速化改造工程预可行性研究报告的批复，证明2009年11月常熟市发改委批复同意实施三环路快速化改造工程。
6.《关于三环路常昆、新世纪大道互通设计变更后调整S10、S11标段划分并恢复施工的专题会议记要》、中标通知书、施工合同、补充施工合同、付款明细等书证，证明江苏交通工程集团有限公司中标三环路快速化改造工程S10标段并施工建设。
7.施工合同、付款明细、情况说明、记账凭证、进账单、转账凭条等书证，证明中城建第二工程局集团有限公司中标三环路快速化改造工程S13标段并施工建设，后府建华支付“费用”给沈某乙。
8.被告人范建国的供述，证明2004年其任辛庄镇党委书记时，沈某乙介绍府建华来开发建设新农贸市场，其帮忙让府建华以底价摘牌。沈某乙事后为了感谢送给其1万元钱。2010年初沈某乙找其说想以南通市交通建设工程有限公司的名义承接支梅线公路改建工程项目，其向交通局的季建炯、黄某打招呼，告诉他们沈某乙想承接支梅线公路改建工程，最终沈某乙以南通市交通建设工程有限公司名义中标了支梅线公路改建项目。2010年下半年，沈某乙到其家里，请其帮忙向交通局打招呼，推荐五家单位入围三环路改建工程项目的招投标。其让沈某乙去找黄某，然后其给黄某打电话，告诉他有几家公司想入围三环路改建项目，让黄某关照一下沈某乙。2008年至2015年每年春节前，沈某乙都送给其装有1万元人民币的信封，一盒礼盒或一件衣服，其客气一下就收下了。2011年上半年的一天，沈某乙到其家里，说感谢关照中标了支梅线公路改建的工程项目，临走前给其一个装有衣服的塑料袋和一个装有现金的黑色塑料袋，其推脱了一下就收下了，黑色塑料袋里装有10万元人民币现金。2013年上半年的一天晚上，沈某乙帮其他公司中标了三环路改建工程，到其家里送了一个衣服袋子和一个黑色塑料袋，黑色塑料袋里面装有10万元人民币现金，其推脱一下就收下了。2014年上半年的一天晚上，沈某乙到家里送给其一个黑色塑料袋和一个装衣服的袋子，黑色塑料袋里装着10万元人民币现金。沈某乙送其财物一方面是感谢帮他自己或者他介绍的公司，承接到了辛庄农贸市场、支梅线公路改建、三环路改建工程等工程项目，另一方面想长期搞好关系，以后请其继续帮忙。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
4、2008年至2016年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为江苏百姓装饰工程有限公司在承接工程、工程款结付等方面提供帮助。期间，被告人范建国先后收受江苏百姓装饰工程有限公司原总经理陶某甲给予的人民币8万元、美元1万，折合共计人民币14.824万元。分述如下：
（1）2008春节前，被告人范建国在一家饭店收受陶某甲给予的人民币1万元。
（2）2008年11、12月，被告人范建国在一家饭店收受陶某甲给予的美元1万元，折合人民币6.824万元。
（3）2010年至2016年每年春节前，被告人范建国先后7次收受陶某甲给予的人民币现金，每次1万元，共计7万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人陶某甲的证言，证明其是做装饰工程、房产项目开发行业的，希望跟范建国搞好关系。2008年春节，其请范建国等人吃饭，饭后塞给范建国一只信封装有1万元现金，范建国收下了。2008年底其请范建国夫妇吃饭，饭后给范建国用信封装好的1万美金，范建国客气一下就收了。2010年到2016年春节前，其都送1万元人民币现金给范建国，他都收下了。范建国帮忙的最主要形式就是出席其组织的饭局，只要他出现工程单位的人员都会明白其跟范建国关系好，饭局上范建国也会对其公司表示认可，为其承接工程跟相关单位人员打招呼。常熟市招商城项目上，其请范建国帮忙催要过工程款，范建国打过招呼后，拿到工程款的比例就比一般多。另外，范建国对于其公司维护客户关系以及走出常熟市也有帮助，范建国出场能够体现当地政府对其公司的认可和支持，增加在客户心目中的分量。
2.证人陈某乙的证言，证明2009年或2010年，有一次陶某甲请范建国、其和常熟市城投公司经理唐志军吃饭，席间范建国对陶某甲的公司表示认可，希望我们能关心陶某甲的江苏百姓装饰工程有限公司承接常熟市建设局以及常熟城投公司的工程。因为范建国发话了，后来陶某甲的公司承接到了一些工程。
3.证人潘某的证言，证明陶某甲的江苏百姓装饰工程有限公司做了常熟招商城立面装饰、街景改造工程。2011年前后，范建国打电话请其关心一下陶某甲公司的工程款结付，希望能够帮该公司多承接一些工程项目。因为范建国是常熟市副市长分管城乡规划建设，招商城很多项目都需要他支持，所以范建国开口，只要不违反原则，其肯定要落实，印象中陶某甲的工程款在其离开常熟服装城之前都已经结清了。
4.江苏百姓装饰工程有限公司工商登记资料、营业执照，证明2018年前该公司法定代表人为陶某甲。
5.建设工程施工合同、付款记账凭证，证明2011年2月江苏百姓装饰工程有限公司承接常熟市委党校迁建室内装饰工程，该工程发包方为常熟市城市经营投资有限公司。
6.招商城工程项目付款申请书、发票、收据等书证，证明常熟招商城支付百姓装饰公司装饰工程款的相关情况。
7.国家外汇管理局外汇牌价，证明2008年11、12月人民币与美元之间的汇率情况。
8.被告人范建国的供述，证明2009年左右陶某甲以百姓装饰工程有限公司的名义承做常熟市招商城装修项目，受陶某甲请托请其向招商城管委会主任潘某打招呼，加快支付陶某甲工程款。2009年左右，陶某甲提出想要承接常熟市政府改造大楼工程，2010年左右跟其提出想要承接常熟市理工学院的装饰工程项目。其当时是分管常熟市城投公司的副市长，这两个项目是由常熟市城投公司代建，其就叫时任城投公司老总唐志军和副总陈某乙等人一起吃饭，向他们介绍陶某甲，还向唐志军打招呼，让陶某甲的公司多做点工程，印象中陶某甲后来承接到了这两个工程。2008年春节前陶某甲请其吃饭，饭后陶某甲到车上塞给其一个信封，里面散装着1万元人民币现金，其客气一下收了。2008年12月其儿子从加拿大回来陶某甲请吃饭，饭后陶某甲送给其一个信封，说是给其儿子出国读书用的，信封里有1万美元。2010年到2016年每年春节前，陶某甲都会请其吃饭或打牌，每次都会给其一个装有1万元人民币现金的信封，其都收下了。陶某甲送钱是对其曾经帮忙的感谢，也希望搞好关系，以后遇到困难好找其出面解决。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
5、2006年至2016年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记、常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为江苏省常熟环通实业有限公司在案件处理、办理产权证等方面提供帮助。2007年至2019年，被告人范建国先后收受江苏省常熟环通实业有限公司法定代表人范某乙给予的财物共计人民币13万元。分述如下：
（1）2007年春节前，被告人范建国在家中收受范某乙给予的人民币现金1万元。
（2）2008年至2019年每年春节前，被告人范建国先后12次在家中或范某乙公司办公室收受范某乙给予的人民币现金，每次1万元，共计12万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人范某乙的证言，证明2006年范建国担任辛庄镇党委书记，在处理其常熟市环虹化工颜料厂虚开增值税发票案件上帮了其很大的忙。2007年春节前的一天晚上，其到范建国家里说了些感谢的话，送给范建国装有1万元现金的牛皮纸信封和2瓶茅台酒，范建国推脱了一下就收下了。2008年开始范建国担任常熟市副市长，帮助协调常熟市税务局解决其公司收购废料开发票的问题、解决其公司违章建筑办理所有权证等问题。2008年至2019年每年春节前，其都会送给范建国1万元人民币现金和2瓶、茅台酒，范建国每次都收下的。其送钱物给范建国，是为了感谢他在上述事项上的帮助，同时与他保持良好关系，希望有事情可以找他帮忙。
2.证人沈某丙的证言，证明2006年前后，范建国为了辛庄镇一家收购废料企业虚开税款抵扣发票的事情到常熟市国税局找过其，希望能够“低调处理”、“大事化小”，但是事情已经出了，不可能不移交公安部门，但对涉案人员的态度上还是帮助争取从轻处理。范建国还为这家企业向其请教开具抵扣税款发票的方法，其给出建议后范建国他们如何操作的就不清楚了。
3.江苏常熟环通实业有限公司、常熟市环虹化工颜料厂工商登记资料、营业执照等书证，证明江苏常熟环通实业有限公司、常熟市环虹化工颜料厂法定代表人系范某乙。
4.常熟市环虹化工颜料厂虚开抵扣税款发票案的案卷材料、常熟市人民法院判决书，证明在常熟市环虹化工颜料厂虚开抵扣税款发票案办理过程中，辛庄镇党委向常熟市人民政府、常熟市公安局以公文形式请求对范某乙从轻处理。
5.江苏常熟环通实业有限公司部分厂房补办房产证资料、常熟市建设局行政处罚事先告知书、辛庄镇政府关于补办房产证的请示，证明熟环通实业有限公司违规建造厂房后成功补办房产证。
6.被告人范建国的供述，证明2006年下半年的一天，范某乙找其说他因为虚开增值税发票被常熟市税务稽查局和公安局经侦大队调查，请其帮忙出面协调，希望能够从轻处理，其答应出面协调。之后其让辛庄镇党委、政府给常熟市政府打报告，写明如果范某乙判实刑会影响到企业稳定和社会稳定，请求从轻处罚，同时向当时的政法委书记打了招呼，希望能够对范某乙从轻处理。2006年苏州市开不出购销废钢的增值税发票，对范某乙的公司利润影响比较大。范某乙找其帮忙跟常熟市国税局协调废钢开票的事情，其向时任常熟市国税局局长打了招呼，让范某乙通过成立废料回收公司开增值税发票，解决了这个问题。2007年左右，环通实业公司违规建造了4000多平米厂房办不出房产证。2009年左右，范某乙找其想补办手续把房产证办下来，其同意补办相关手续，并给规划、建设部门打了招呼，后来环通实业公司补缴费用补办出房产证。2007年至2019年每年春节前，范某乙都会送给其1万元人民币现金和两瓶酒，感谢其以往的关照，并希望与其搞好关系，有事好让其出面帮忙。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
6、2003年，被告人范建国利用担任常熟东南开发区党工委副书记、管委会主任等职务的便利，为顾某丁介绍的工程队在承接工程方面提供帮助。2004年春节前，被告人范建国在常熟一家饭店收受顾某丁给予的人民币现金10万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人顾某丁的证言，证明其跟范建国是同学。范建国担任常熟市东南开发区管委会主任后，告诉其东南开发区有很多工程项目准备开工建设，让其介绍有实力、有资质的公司来做项目赚点钱。其向范建国推荐了中国航空港建设第十工程总队，希望范建国能够帮助承接东南开发区的项目，范建国同意的。过后，中国航空港建设第十工程总队在2003年先后承接了常熟东南开发区黄山路和澎湖路两个道路工程，都离不开范建国的帮助。通过这两个工程，其赚到了几百万元，考虑到工程本身就是范建国帮忙承接的，其想对范建国表示感谢，所以在2004年春节前，其跟范建国等人一起吃饭，饭后送给范建国10万元钱，用报纸包好后装在一只黑色马夹袋里面，范建国收下了。
2.证人查某的证言，证明2003年底其负责规划建设局后，范建国打招呼让其多发包点工程给顾某丁，之后顾某丁承接到了黄山路工程、澎湖路工程及武夷山桥工程。
3.常熟东南开发区主干道工程黄山路工程投标书、施工合同、授权书、付款明细，证明中国航空港建设第十工程总队授权顾某丁代理该工程投标、签订合同，后该总队承接东南开发区黄山路工程施工并收受工程款。
4.常熟东南开发区澎湖路工程施工协议、工程协议书、付款明细，证明中国航空港建设第十工程总队承接东南开发区澎湖路工程及收取工程款的事实。
5.被告人范建国的供述，证明2003年其到东南开发区担任管委会主任期间，顾某丁找其帮忙承接市政工程项目，其将顾某丁介绍给规划建设局的局长，希望在工程项目上关照顾某丁。2003年上半年，顾某丁以中国航空港建设公司的名义中标了常熟东南开发区黄山路的综合性道路工程。2003年或2004年顾某丁因为澎湖路工程项目找其向常熟市东南开发区规划建设局打招呼，其答应了并向查某局长打了招呼，让顾某丁中标东南开发区澎湖路的工程项目。2004年春节前的一天晚上，顾某丁请其吃饭，饭后顾某丁从他的桑塔纳车上拿了一个黑色马夹袋给其，其收下了。回家之后发现马夹袋里面有10万元人民币现金，外面用纸包着。顾某丁送钱一是感谢帮他承接到了黄山路道路工程，二是施工过程中很多事情需要其协调帮忙，三是希望搞好关系，以后承接更多的工程。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
7、2010年初至2018年上半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市南湖建筑有限责任公司在承接工程、工程款支付、容积率审批等方面提供帮助。2014年至2019年，被告人范建国先后5次收受常熟市南湖建筑有限责任公司法定代表人包国祥给予的财物共计人民币9.8万元。分述如下：
（1）2014年至2016年每年春节前，被告人范建国先后3次在家中收受包国祥给予的人民币现金，每次2万元，共计6万元。
（2）2018年至2019年每年春节前，被告人范建国先后2次在家中分别收受包国祥给予的人民币现金1.8万元、2万元，共计3.8万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人包国祥的证言，证明2010年春节后，范建国告诉其常熟市县南街改造工程的甲方常熟市骏湖实业发展公司在招施工单位，后其找常熟市骏湖实业发展公司的陆某洽谈最终承接施工。2014年底、2015年年初，常熟市骏湖实业发展公司没有如期支付工程款，其请范建国出面给刘养力打招呼支付工程款。2015年年底、2016年年初，海虞镇、辛庄镇欠其公司工程款，其找范建国给海虞镇政府领导打招呼尽早支付工程欠款。范建国打电话给海虞镇的镇长，让其提早拿到了500万元工程款项。2018年，其公司按照设计方案施工超出限定的容积率，其请范建国出面给常熟市规划局打招呼调高容积率，范建国打过招呼后，其按照范建国说的办法去操作，超建部分审核通过。2014年至2016年每年春节前，其都到范建国家中拜年，送一个装有2万元人民币现金的信封或者红包，合计人民币6万元。2018年春节前其给范建国孙子红包0.8万元，给范某甲红包1万元。2019年春节前其将2万元红包给了范建国的孙子和范某甲。送上述钱款除了感谢范建国以前的帮助，还因为他是常熟市副市长，搞好关系有困难可以请他帮忙。
2.证人须某的证言，证明其担任海虞镇镇长时，范建国副市长给其打过招呼希望镇里能尽早支付常熟市南湖建筑有限责任公司工程款。镇里讨论之后于2016年8月提前支付了常熟市南湖建筑有限责任公司500万元。
3.证人徐某的证言，证明2018年8、9月份，范建国打其电话，说常熟市南湖建筑有限责任公司厂房超容积率了，规划局审批没有通过，问是什么情况，还说市里现在鼓励增加土地开发强度，让其赶紧批掉。其把具体操作流程告诉他，然后常熟市南湖建筑有限责任公司第二轮报建的时候就通过审批了。范建国作为人大副主任，对我们规划局工作是要人大督查的，他打招呼其肯定要重视。
4.证人陆某的证言，证明2010年初其向范建国汇报县南街规划设计方案时，说起一直没有选到好的施工企业，范建国推荐常熟市南湖建筑有限责任公司。过了没多久，常熟市南湖建筑有限责任公司老总包国祥到公司找其，说从范建国那了解到我们公司在招施工企业，经商谈，把该项目交由常熟市南湖建筑有限责任公司施工。
5.常熟市南湖建筑有限责任公司工商登记资料，证明该公司法定代表人是包国祥。
6.常熟市发改委关于县南街改造项目核准的批复、工程项目发包初步方案、工程施工邀请招标申请及审批表、中标通知书，证明县南街改造项目于2009年10月启动建设，2011年开始招标，招标方常熟市骏湖实业发展公司，中标方为常熟市南湖建筑有限责任公司。
7.常熟市工程建设项目发包初步方案、中标通知书、协议书、合同签署审批单、记账凭证，证明常熟市南湖建筑有限责任公司施工阳光丽苑工程，2017年1月收取工程建设款的情况。
8.建设工程施工合同、补充协议海虞城乡一体化公司工程部工程项目请款单、记账凭证、银行转账凭证，证明常熟市南湖建筑有限责任公司承接海虞镇农村住宅置换商品房丽都花园工程，海虞镇提前支付2017年春节工程款500万元。
9.南湖建筑公司《关于新建标准厂房及配套用房项目容积率超限的情况说明》、常熟市规划局文件，证明常熟市南湖建筑有限责任公司厂房容积率超限。
10.被告人范建国的供述，证明2010年初，其向常熟骏湖实业公司董事长刘养力和项目负责人陆某推荐包国祥，承接了县南街改造工程。之后，项目在拆迁上推进很慢，包国祥经常让其帮忙加快拆迁进程，其向虞山镇方塔管理区领导打招呼，要求加快拆迁进度。2012年到2014年，常熟骏湖实业公司拖欠包国祥的公司工程款，包国祥多次请其向刘养力打招呼支付工程款。2016年包国祥找其帮忙向海虞镇、辛庄镇政府打招呼尽早支付工程款，其打电话给海虞镇镇长以及辛庄镇镇长，关照尽快把工程款结算给包国祥。2018年上半年，包国祥说他打算建造新厂房，但是设计方案超容积率被常熟市规划局退回来，请其出面给常熟市规划局打招呼，其给常熟市规划局徐某打电话，说了包国祥的情况。徐某告诉其补办方法，其告知包国祥去操作。2014年至2019年每年春节前，包国祥都会到其家里送2万元人民币现金，其都收下的，因为其利用权力帮助包国祥的工程项目，所以他才会送给其财物。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
8、2005年至2007年，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记职务的便利，为常熟星辉房地产开发有限公司在开发星辉广场项目、规划变更等方面提供帮助。2006年下半年，被告人范建国在苏州市相城区一家饭店收受常熟星辉房地产开发有限公司原股东顾某甲给予的人民币现金8万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人顾某甲的证言，证明其跟何鸿金、枼辅翼在辛庄镇开发了星辉广场项目，范建国当时是辛庄镇党委书记，对于项目各个方面都很支持，要求下属全力协助办好立项、规划、建设手续。2006年，在星辉广场项目开发期间，其请范建国、范某甲等人吃饭，饭后塞了一个礼品袋到范建国车上，里面装有8万元人民币现金。第二天范建国打电话让其拿回去，其说给他儿子在国外读书花费，并明确拒绝拿回，范建国把钱收下了。送这8万元给范建国一是为了感谢在星汇广场项目上对我们的支持，二是希望处好关系，有事情好请范建国帮忙。
2.证人陈某甲证言，证明范建国任辛庄镇党委书记时对顾某甲来开发房地产非常重视，要求其及辛庄镇建设规划、国土部门的负责人，全力协助顾某甲的公司办理星辉广场项目的立项、规划、建设等审批手续，以便让顾某甲尽快开发、销售。2005年左右，顾某甲找其说想把住宅的阁楼建的高一点，但是会超出之前规划审批确定的容积率，请其帮忙想想办法，同时说他也请范建国出面向常熟市规划局协调。后来，范建国指示其与常熟市规划局协调，帮顾某甲办理了相关的规划变更。
3.工商登记资料，证明顾某甲系常熟市星辉房地产开发有限公司股东。
4.常熟市发改委《关于常熟市2005B-G033地块商住用房项目的批复》、国有土地使用权出让合同、建设工程规划许可证、中标通知书等书证，证明常熟市星辉房地产开发有限公司2005年起在辛庄镇开发星辉广场项目的事实。
5.被告人范建国的供述，证明顾某甲到辛庄镇开发的星辉广场是辛庄镇第一个房地产项目，其作为辛庄镇党委书记十分重视，要求辛庄镇国土、规划、建设等部门与星辉广场项目对接，加快办理立项、规划、建设等审批手续。星辉广场项目施工过程中，规划方案也进行过变更，其要求陈某甲副镇长和常熟市规划局进行协调，让规划变更能够顺利通过审批。2006年下半年，在相城区一家饭店吃饭，饭后顾某甲塞给其一个礼品袋到车上，回家打开发现是现金人民币8万元。第二天其打电话要把钱还给顾某甲，顾某甲说不要还了，其想在星辉广场项目上给了顾某甲很多支持，就收下来了。顾某甲送钱是希望跟其处好关系，以后有困难可以找其帮忙。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
9、2014年至2017年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长等职务的便利，为苏州华瑞建筑装饰工程有限公司在承接工程方面提供帮助。2014年下半年、2017年上半年，被告人范建国分别收受苏州华瑞建筑装饰工程有限公司法定代表人陶某乙给予的价值人民币6.28万元红木餐桌椅1套、价值人民币1.0976万元苹果手机2部，共计价值人民币7.3776万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人陶某乙的证言，证明2016年下半年，其通过范建国帮忙向胡某打招呼承接到常熟市金土木公司大厦内装饰工程。2017年上半年，范建国刚到常熟市人大做副主任，其通过范建国向南湖荡湿地公园负责人蒋某打招呼，承接到南湖荡湿地公园新建物业办公楼装修工程。2018年上半年，其通过范建国向琴湖集团董事长杨某打招呼，承接到常熟市惠民医院主楼1-17楼的内部装修工程。2013年下半年，其请范建国到公司，范建国看到其办公室的红木家具不错，就说他位于常熟市中山南路上的房子正在装修，考虑买家具、餐桌的事情，其告诉范建国可以帮他经办。2014年上半年，其将一张餐桌和六张餐椅送到了范建国的家里，范建国要付钱，其说算了吧，范建国客气一下就没再说什么。2017年上半年，其到范建国办公室聊天，范建国说手机不行了，其就主动提出为范建国买台新手机，范建国同意了，并说他还打算送人一部，其就去常熟市政府对面的数码街上买了两部苹果7手机，每部价格在4000元左右，买好后送给范建国。
2.证人胡某的证言，证明2016年的一天，常熟市副市长范建国打电话请其到陶某乙处吃饭，范建国说陶某乙是他同学，做工程质量不错，金土木大厦装修工程希望照顾一下陶某乙，其答应了。2017年3月，金土木大厦装修工程分三个标段进行招标，陶某乙也来报名，其专门跟杨晓东说陶某乙的公司在同等条件下要优先考虑，后来确定陶某乙的公司做其中一个标段。范建国时任常熟市分管环保、农业的副市长，他推荐陶某乙来做装修工程，我们肯定会照办，毕竟我们公司不可避免要和常熟市的建设、规划、环保等部门打交道，还需要范建国多支持。
3.证人蒋某的证言，证明2016年底、2017年初南湖荡湿地公园综合管理办公楼内部装修工程即将开始招投标。2017年上半年的一天，范建国打电话跟其说有辛庄镇姓陶的装修老板想要承做综合管理办公楼的内部装修工程，希望其帮忙关照。范建国作为常熟市人大副主任是常熟市里的领导干部，会监督、调研南湖荡湿地公园的建设情况，所以他打招呼，其答应的。后来，我们推荐了陶老板的苏州华瑞建筑装饰工程有限公司，最终是该公司中标施工。
4.证人杨某的证言，证明2018年上半年的一天，范建国约其到常熟香格里九号饭店吃晚饭，参加的还有工程部缪丙生、苏州华瑞建筑装饰工程有限公司董事长陶某乙等人。吃饭时范建国说你们琴湖惠民医院要装修了，陶某乙的装修公司不错，在同等条件下要优先考虑，其说好的。其向江苏琴湖集团有限公司财务总监金桂英打招呼，说范建国已经打过招呼让陶某乙来做这个工程，关照金桂英去落实，也和缪丙生说了类似的话。之后，其和缪丙生还专门约见陶某乙告诉他把价格报的低一点才能中标。琴湖惠民医院迁扩建室内装修工程的招标是我们公司内部组织的，陶某乙的公司以最低价中标并签订合同。2018年底，其请范建国、陶某乙、缪丙生等人吃饭，向范建国汇报说已经按照他的指示把该工程交给陶某乙做了，范建国听了很高兴。其既是江苏琴湖集团有限公司董事长，同时又兼虞山镇琴湖村书记，一方面，范建国作为常熟市人大常委会副主任，是其领导；另一方面，琴湖集团主要在常熟投资房地产、超市、医院，需要范建国作为常熟市领导予以支持、照顾，所以范建国提出把装修工程给陶某乙做，其肯定要贯彻落实的。
5.证人司某的证言，证明2014年陶某乙让其做了一套酸枝木材质直径1.4米的红木牡丹雕花餐桌，配8张椅子，送到常熟中山南路一处别墅里。陶某乙现金支付这套桌椅价款65000元给其。
6.红木桌椅照片及司某出具的收据，证明2014年12月24日，陶某乙支付定做红木家具的费用65000元给司某。
7.涉案iPhone7手机信息，证明该手机系范建国在使用。
8.苏州市价格认定局价格认定结论书，证明涉案的红木餐桌椅价值62800元，iPhone7手机每部5488元。
9.苏州华瑞建筑装饰工程有限公司工商登记资料、营业执照，证明该公司法定代表人是陶某乙。
10.金土木大厦工程内部装修项目分包合同书、建设工程施工合同、常熟市建设工程施工招标文件、南湖荡综合管理办公用房室内装饰工程施工合同、常熟琴湖惠民医院迁扩建室内装饰工程施工合同，证明苏州华瑞建筑装饰工程有限公司承接了金土木大厦工程内部装修工程、南湖荡综合管理办公用房室内装饰工程、常熟琴湖惠民医院迁扩建室内装饰工程。
11.被告人范建国的供述，证明2016年，陶某乙想承接南湖荡湿地公园新建物业办公楼工程，请其帮忙打招呼。其联系具体负责该项目的蒋某，说陶某乙想参与装修项目，让蒋某照顾一下，蒋某答应了。2017年上半年，其担任常熟市人大副主任，陶某乙找其帮忙给蒋某打个招呼，让他的公司成为甲方推荐单位，其打电话给蒋某，让他将陶某乙的公司列为甲方施工推荐单位参与投标，蒋某答应了。之后，陶某乙承接到了这个工程。2016年下半年的一天，陶某乙提出想承接金土木公司大厦内装饰工程，请其出面打个招呼，其同意了。过了一段时间，其让陶某乙在常熟市香格里九号饭店请金土木公司董事长胡某等人一起吃饭，其向胡某介绍陶某乙的装修公司施工质量不错，推荐陶某乙承接金土木公司大厦内装饰工程，胡某同意了。后来，陶某乙的公司承接到了金土木公司大厦的装修工程。2018年上半年的一天，陶某乙说想承接常熟惠民医院新建大楼的装修工程，请其帮他打招呼，其同意了。2018年7、8月，陶某乙请其、杨某等人吃饭，其向杨某打招呼，希望让陶某乙承做惠民医院的装修工程，杨某答应了。后来陶某乙就承接到了惠民医院的部分装修工程项目。2014年下半年，陶某乙到其中山南路家里，提出给其做一套红木桌椅，过了两三个月，陶某乙将红木桌椅送到了其家中，桌子是一张直径1.4米左右的圆形红木桌子，配套8张红木椅子，估计价格在五、六万元左右。其当时要付钱，陶某乙说不用，之后就没有付钱。2017年上半年，其使用的手机屏幕有点失灵，就让陶某乙带两部苹果手机过来。当天下午，陶某乙带了两部全新的苹果手机到其办公室，其要将购买手机的钱算给他，陶某乙说不用了，其客气一下就收了。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
10、2005年底，被告人范建国利用担任常熟市辛庄镇党委书记职务的便利，为常熟市保得利电力通讯设备有限公司在企业发展方面谋取利益，在其办公室收受常熟市保得利电力通讯设备有限公司法定代表人陈某丙给予人民币现金3万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人陈某丙的证言，证明2005年前后，时任辛庄镇党委书记范建国到常熟市保得利电力通讯设备有限公司调研，了解有什么困难需要政府解决。范建国对公司这么关心，其很是感激。2005年底，不是在公司就是在范建国办公室，其送给范建国3万元人民币现金。送钱主要是因为范建国对其公司很关心，对他表示感谢，也希望范建国能够继续支持公司发展。
2.常熟市保得利电力通讯设备有限公司工商登记资料，证明陈某丙系该公司法定代表人。
3.被告人范建国的供述，证明2005年左右的一天，陈某丙到其辛庄镇党委书记办公室，聊了聊他公司的发展情况，希望以后公司有什么困难其能够多支持，临走时陈某丙拿出一个纸袋子，让其自己买点东西，其推脱了一下就收了。等他离开，打开纸袋子发现里面是现金5万元人民币。陈某丙送钱希望让其在工作中对他的公司多关照。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
11、2013年底至2018年下半年，被告人范建国利用担任常熟市人民政府党组成员、副市长、常熟市人大常委会党组副书记、副主任等职务的便利，为常熟市苏华集团有限公司在拆迁补偿等方面提供帮助。2015年下半年至2017年7、8月，被告人范建国收受常熟市苏华集团有限公司法定代表人戴某给予的财物共计人民币2.3万元。分述如下：
（1）2015年下半年，被告人范建国在其常熟市政府办公室收受戴某给予的人民币现金1万元。
（2）2016年下半年，被告人范建国在其常熟市政府办公室收受戴某给予的人民币现金0.8万元。
（3）2017年7、8月，被告人范建国在苏华集团的接待室收受戴某给予的人民币现金0.5万元。
证明该笔事实的证据有：
1.证人戴某的证言，证明2007年左右，其挂拿下虞山饭店北面一块土地，准备建饭店配套商业，商业楼拆迁和回迁是常熟城投公司负责的。2015年下半年的一天，其到范建国办公室，请范建国向常熟城投公司打招呼，请城投公司做好回迁户工作，尽快通过消防验收，拿到产权证，范建国答应了，临走时其把有1万元人民币现金的信封放在办公桌的抽屉上面，范建国客套了一下就收下了。2016年下半年的一天，其又到范建国办公室拜托此事，范建国答应去协调，临走的时候，其把一个装有8000元人民币现金的信封塞到范建国的公文包里，范建国收下了。2017年7、8月份，范建国到其集团接待室，其请范建国和常熟城投公司打个招呼，“杀杀价”把回迁部分卖给其，范建国答应了，其拿了一盒茶叶，同时把装有5000元人民币现金的信封放在茶叶手拎袋内交给范建国，范建国收下了。
2.证人钱某的证言，证明虞山锦江饭店地块被戴某拿下改造，拆迁安置工作是由我们常熟城投公司负责，2012年到2015年商户回迁问题一直没有解决。有一天范建国给其打电话，问了虞山锦江饭店的情况，特别是商户安置的情况，让其关心一下，其同意的。2016年范建国又给其打电话问虞山锦江饭店的情况，希望其能够加快给拆迁商户做协商工作，其口头上同意，但还是按照正常的流程在推进工作。2017年下半年，戴某和拆迁商户关于补偿价格一直没有谈妥，范建国向其了解相关进展情况，其做了如实汇报。最终，因为我们城投公司和拆迁商户之间有动迁补偿的协议，拆迁商户向法院起诉我们城投公司要求付清拆迁补偿款，城投公司依照法院判决，在2017年底前将所有拆迁商户的款项付清。2018年下半年，我们城投公司准备起诉戴某的公司追偿向拆迁商户支付的补偿款，范建国给其打电话问是不是准备通过起诉的方式解决戴某的虞山锦江饭店问题，其告诉范建国如果戴某能够和我们城投公司结清相关款项，可以不通过司法途径解决，范建国说过段时间戴某去找其协商这个事情，其同意的。后来戴某到城投公司协商没有谈拢，我们城投公司在2019年1月初向法院起诉了戴某的公司。
3.国有土地使用权挂牌出让文件、国有土地使用权出让合同，证明2007年戴某通过拍卖取得虞山饭店地块土地使用权。
4.常熟市城市经营投资有限公司《关于要求拨用虞山锦江饭店北侧地块整治工程拆迁用地的请示》、《房屋拆迁协议书》、《关于虞山锦江饭店改造建设情况的汇报》、常熟市人民政府市长办公会议纪要、常熟市城投公司《关于虞山锦江饭店拆迁工程相关遗留问题处置问题的请示》，证明常熟市城市经营投资有限公司负责虞山锦江饭店地块拆迁，常熟市城市经营投资有限公司、虞山锦江饭店、被拆迁商户之间就回迁安置问题存在纠纷。
5.民事起诉状、常熟市人民法院民事判决书，证明2017年8月，常熟市人民法院判决常熟市城市经营投资有限公司支付拆迁户穆永详、姚芳、姚诚、刘祥生、姚琴、缪俊琪安置房屋价款。
6.被告人范建国的供述，证明2007年底、2008年初，戴某的公司在原来虞山饭店以及饭店北面的地块翻建虞山锦江饭店，涉及原地块拆迁、拆迁户安置工作，具体由常熟市城市经营投资有限公司负责。其当时作为分管城投公司的副市长，因为拆迁户补偿、消防验收等问题，与戴某接触比较频繁，后来不分管城投公司，戴某依然多次请其出面协调，帮他解决拆迁、规划、消防等问题。城投公司总经理钱某是其下属，其多次帮戴某向钱某打过招呼，让钱某抓紧协调处理上述问题，帮戴某解决好与城投公司之间的矛盾，让戴某损失少一点。2015年下半年的一天，戴某到其办公室，让其帮忙向城投公司打招呼尽快解决拆迁户安置问题，让他少承担点补偿安置费用，其答应了。戴某临走时，塞了一个信封到其包里，里面是1万元人民币现金。2016年下半年的一天，戴某到其办公室，请其向城投公司打招呼，协调解决拆迁安置问题，临走时戴某塞一个信封到其包里，里面是8000元人民币现金。2017年下半年的一天，戴某找其到虞山锦江饭店的接待室，说城投公司要起诉他了，请其出面协调一下，让城投公司不要起诉，同时请其继续协调拆迁安置的事情，其答应了，临走时戴某塞了一只信封给其，里面有5000元人民币现金，其客气一下就收了。
上述证据，均经法庭举证、质证，且证据间能够相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
另查明，归案后，被告人范建国主动交代了监察机关未掌握的大部分受贿犯罪事实，退缴了全部赃款赃物，自愿认罪认罚。
证明该节事实的证据有：
1.苏州市监察委员会出具的《关于范建国到案经过的说明》、立案决定书、立案通知书、留置决定书、留置通知书、讯问通知书及讯问笔录，证明苏州市监察委员会在已掌握范建国收受莫某贿赂的犯罪事实后，于2019年3月14日对范建国涉嫌职务违法犯罪立案调查。范建国主动到案，但在多次讯问中均未交代犯罪事实，直到2019年3月16日才第一次交代与莫某之间的受贿事实，后陆续主动交代了监察机关未掌握的受贿犯罪事实。
2.搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单、个人转账汇款回单，证明案发后苏州市监察委员会扣押涉案红木餐桌椅1套（1桌7椅）、黑色苹果手机1部。范某甲代范建国向苏州市监察委员会退出赃款人民币130万元，向公诉机关退出人民币170万元，赃款已全额退出。
3.《认罪认罚具结书》，证明审查起诉阶段，被告人范建国自愿认罪认罚，认可公诉机关建议以受贿罪对其判处有期徒刑六年到八年，并处罚金。
上述证据，均经法庭举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
关于辩护人提出被告人范建国在购买海南省三亚市南边海渔港路山水雅居8幢803室房产的过程中，莫某垫付的购房款49.12万元系借款，不应认定为范建国的受贿款的辩护意见，经查，首先，从垫付购房款的形式上看，莫某为范建国垫付该笔49.12万元购房款，双方既没有签订借条、借款合同，也有没约定利息、借款期限、还款方式等内容，明显异常于正常的民间资金借贷；其次，从垫付购房款的时机上看，莫某为范建国垫付该笔购房款及装修款的时间为2010年1月至5月，正处于常熟市恒威通信工程有限公司竞争承接三环路快速化改造综合管沟工程的关键时期，当时基于莫某的请托，被告人范建国利用其分管城市建设、规划、交通工作的副市长兼三环路改造工程指挥部常务副总指挥身份，向常熟市交通局等相关单位负责人员打招呼，为常熟市恒威通信工程有限公司承接三环路快速化改造综合管沟工程谋取竞争优势。莫某为范建国垫付该笔购房款及装修款时，有明确的请托事项依赖于被告人范建国的职权、身份予以解决。紧随其后在2011年初，被告人范建国在莫某的请托下，再次利用常熟市副市长的职务之便，帮助常熟市恒威通信工程有限公司进入常熟市供电公司分包企业名单并承接到工程；再次，从双方的主观认识上看，被告人范建国供述因为其帮助莫某承接到三环路快速化改造综合管沟工程以及帮助莫某的公司入围供电公司的资质库，让莫某赚了钱，莫某很感激，其也觉得帮了莫某，这40多万元实际上是莫某送给其的。证人莫某、王某甲的证言均证明，因为范建国帮常熟市恒威通信工程有限公司承接了三环路的弱电管道铺设工程，还帮忙向常熟市供电公司招呼入围分包企业名单，为感谢范建国对公司的支持，这49万余元就送给范建国了，范建国家不提还钱，莫某、王某甲也不会去要。以上证据可以证实，范建国和莫某在主观认识上已经默契地达成了合意，该笔49万余元已经作为范建国利用职权为常熟市恒威通信工程有限公司谋利的报酬送给范建国，不需要再归还莫某；最后，从后续行为上看，从2012年到2018年，范建国继续收受莫某给予的现金人民币70万元，证人范某甲亦证明购买三亚市山水雅居（万宝-威尼斯蓝湾）8幢803室房子时，其家中有足够的钱全额支付虞山北路的房款，相关书证显示2014年至2016年范某甲多次出资数百万元与王某甲一起购买理财产品。被告人范建国家中明显有足够的经济能力偿还该笔49万余元，但是在九年的时间里不仅双方心照不宣都不再提起该笔49万余元，反而莫某继续向范建国行贿70余万元，从行为上进一步印证莫某将该笔49万余元送给范建国，范建国予以收受的事实。综上，公诉机关将该笔49.12万元计入被告人范建国的受贿犯罪金额并无不当，该辩护意见不能成立，不予采纳。
本院认为：被告人范建国身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的有价财物共计人民币294.1705万元，数额巨大，其行为已构成受贿罪。被告人范建国归案后，如实供述监察机关未掌握的其他受贿事实，系坦白，依法从轻处罚；被告人范建国在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，可以从轻处罚。被告人范建国自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法从宽处罚。关于辩护人提出被告人范建国自动投案，如实供述自己的犯罪事实，构成自首，应当从轻处罚的辩护意见，经查，《关于范建国到案经过的说明》、立案决定书、立案通知书、留置决定书及讯问笔录证实，苏州市监察委员会在已掌握范建国收受莫某贿赂的犯罪事实后，于2019年3月14日对其立案调查。范建国虽然主动到案，但在两天的时间内经多次讯问均未交代犯罪事实，不足以体现其交代犯罪事实的主动性、自觉性、及时性，不能认定为自首，其后陆续交代调查机关未掌握的受贿犯罪事实可认定为坦白，依法从轻处罚，该辩护意见不能成立，不予采纳。为维护国家工作人员职务行为的廉洁性，对被告人范建国依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第一款第（二）项、第二款、第三款，第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第一款、第十九条的规定，判决如下：
一、被告人范建国犯受贿罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五十万元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2025年3月13日止）
二、扣押在苏州市监察委员会的被告人范建国受贿所得红木餐桌椅1套（1桌7椅）、黑色苹果手机1部、赃款人民币一百三十万元及扣押在江苏省苏州市人民检察院的被告人范建国受贿所得赃款人民币一百五十七万三千四百一十七元依法追缴，上缴国库。扣押在江苏省苏州市人民检察院的余款人民币十二万六千五百八十三元及被告人范建国的家属预缴至本院的人民币三十七万三千四百一十七元作为罚金，待本判决生效后上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　陈　　　羚　　　麒
审 判 员　赵园园审判员纪长波
二〇一九年十二月十九日
法官助理　张　　　　　　　敏
书 记 员　冯　　　　　　　斌
