江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初49号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人袁新红，男，1972年10月7日生，打工，住兴化市。曾因偷窃，分别于2010年7月30日、2013年9月8日行政拘留十五日、行政拘留五日；因犯盗窃罪，于2015年6月8日被泰州市姜堰区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元；因犯盗窃罪，于2018年7月24日被兴化市人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币10000元；因犯盗窃罪，于2019年7月12日被兴化市人民法院判处有七个月，并处罚金人民币1500元。又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月28日被兴化市公安局刑事拘留，同年11月25日被该局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]号851起诉书指控被告人袁新红犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人袁新红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月8日至27日，被告人袁新红在兴化市戴南镇盗窃作案4次，所窃物品价值计人民币7025元。分述如下：
1.2019年10月8日上午，被告人袁新红在戴南镇城北小区，乘隙窃走赵某星光牌二轮电动车一辆，经鉴定该电动车价值人民币2040元。
2.2019年10月24日上午，被告人袁新红在戴南镇罗顾村李树生别墅门口，乘隙窃走高某金箭牌二轮电动车一辆，经鉴定该电动车价值人民币1725元。
3.2019年10月25日，被告人袁新红在戴南镇北朱红绿灯西南别墅工地，乘隙窃走陆某二轮电动车内Vivo手机一部，经鉴定该手机价值人民币510元。
4.2019年10月27日晚，被告人袁新红在戴南镇集镇五一路鸭血粉丝店店门口，乘隙窃走刘某停放在门口的新蕾牌二轮电动车一辆，经鉴定该电动车价值人民币2750元。
被告人袁新红到案后如实供述，被盗物品均已被追回并发还相关被害人。
上述事实，被告人袁新红在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某、刘某、高某、陆某等人的陈述；证人顾某的证言；书证：常住人口基本信息、受案登记表、兴化市公安局出具的归案情况说明；兴化市公安局拍摄的被窃赃物物证照片；兴化市价格认证中心出具的鉴定意见；兴化市公安局制作的扣押笔录、辨认笔录和照片等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据有：江苏省兴化市人民法院（2019）苏1281初字424号刑事判决书。
本院认为，被告人袁新红以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人袁新红曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人袁新红有前科、劣迹，酌情对其从重处罚。案发后，被告人袁新红如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。赃物已被追回，可酌情从轻处罚。被告人袁新红自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，本院决定对被告人袁新红从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁新红犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月28日起至2020年8月27日止。罚金限于本判决生效后一个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　林中高
二〇二〇年一月七日
书记员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
