徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0302刑初49号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人赵某，男，汉族，初中肄业，务工，住徐州市铜山区。被告人赵某因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年11月28日、2020年1月8日两次被取保候审。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉（2020）9号起诉书指控被告人赵某犯危险驾驶罪，于2020年3月5日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员王胜出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月20日5时许，被告人赵某酒后驾驶苏Ｃ×××××小型轿车，沿徐州市北三环高架快速路由西向东行驶至三环北路出口附近时，被执勤民警当场查获。经徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定，被告人赵某静脉血液中检出乙醇成份，含量为122.2mg/100ml血。
上述事实被告人赵某在庭审过程中亦无异议，并有证人张某的证言；机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录及检测单；血样提取登记表、抽血现场照片及视频、徐州市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；被告人驾驶证、行驶证复印件及相关查询结果单；被查获现场照片及视频；高架电子监控视频截图；公安机关出具的受案登记表、本案的发破案经过、被告人到案经过及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车辆，其行为已触犯刑法，构成危险驾驶罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人赵某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。被告人赵某到案后能够如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人赵某酒后驾驶机动车在城市快速通道行驶，酌情从重处罚。鉴于被告人赵某犯罪情节较轻，认罪态度较好，适用缓刑对所居住社区无重大不良影响，不致再危害社会，经缓刑听证，可以对其适用缓刑。
根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人赵某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑两个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（缓刑考验期从判决确定之日起开始计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　郭　娜
二〇二〇年三月十日
书记员　高圣恩
