江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初49号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人黄飞，男，1978年9月20日生，汉族，初中二年级文化，农贸市场员工，户籍所在地江苏省太仓市。因涉嫌危险驾驶，于2019年11月13日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕18号起诉书指控被告人黄飞犯危险驾驶罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年11月3日20时30分许，被告人黄飞醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市沙溪镇直塘金阳浴室处与他人发生纠纷，后被民警当场查获。经司法鉴定，被告人黄飞血液中乙醇浓度为167mg/100ml。公诉机关认为，被告人黄飞在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人黄飞系坦白，可以从轻处罚。被告人黄飞认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人黄飞当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2019年11月3日20时30分许，被告人黄飞醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车，行驶至太仓市沙溪镇直塘金阳浴室处与他人发生纠纷，后被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人黄飞血液中乙醇浓度为167mg/100ml。
被告人黄飞到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的公安机关出具和调取的抓获经过、查获报告、情况说明、110受理单、驾驶证信息、车辆信息、呼气酒精测试单及笔录、血样提取登记表及司法鉴定意见；被告人黄飞的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人黄飞在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人黄飞在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人黄飞到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，悔罪态度较好，对其从轻处罚和从宽处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄飞犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆红一
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　冯芸倩
