江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初50号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人于某，打工。曾因犯奸淫幼女罪，于2001年11月被民法院判处有期徒刑八年。现因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月3日被溧阳市公安局取保候审，经本院决定，于2019年1月28日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］28号起诉书指控被告人于某犯危险驾驶罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人于某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年11月18日19时许，被告人于某酒后驾驶浙Ｆ×××××轿车从浙江安吉县出发，沿长深高速公路行驶至该高速溧阳段2137KM+800M处，停车在应急车道休息，被高速公路民警查获。后民警将被告人于某带至溧阳市中医院抽取血样。经常州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人于某血液中的乙醇含量为130.5毫克/100毫升。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人于某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究刑事责任。同时认为，被告人于某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人于某认罪认罚，可以从宽处罚。建议判处被告人于某拘役一个月以上三个月以下，并处罚金一千元以上三千元以下，不可以适用缓刑。
被告人于某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
上述事实，由被告人于某的供述，证人徐某的证言，血样提取登记表，常公物鉴（血醇）字［2018］3248号检验报告，驾驶证、行驶证复印件，案发经过、抓获经过等证据证实，被告人于某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人于某醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人于某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人于某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人于某有犯罪前科，且在高速公路上醉酒驾驶，可酌情从重处罚；被告人于某认罪认罚，可以从宽处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人于某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月28日起至2019年3月14日止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇一九年一月二十八日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
