江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初50号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人佴健，务工。2014年4月29日因盗窃被南京市公安局浦口分局行政拘留七日；2014年11月21日因犯盗窃罪被南京市浦口区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币七千元；2015年11月10日因犯盗窃罪被南京市浦口区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2017年10月9日因犯盗窃罪被安徽省和县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元，2018年4月17日刑满释放。因涉嫌盗窃罪,于2019年4月26日被南京市公安局浦口分局刑事拘留，2019年5月3日被该局取保候审。被告人佴健在取保候审期间再次作案，于2019年11月19日被句容市公安局刑事拘留，2019年12月19日经句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）35号起诉书指控被告人佴健犯盗窃罪，于2020年3月5日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2020年3月24日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2020年4月16日、2020年5月8日二次公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人佴健到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年3月30日至2019年10月13日期间，被告人佴健在南京市浦口区中医院、句容市人民医院盗窃作案3起，共窃得华为等品牌手机4部，被盗财物共计价值人民币2148元。具体事实分述如下：
1、2019年3月30日下午，被告人佴健窜至南京市浦口区中医院住院部9楼7床，窃得在该院住院的被害人杜某的VIVO手机1部，被盗财物价值人民币500元。
2、2019年10月13日中午，被告人佴健窜至句容市人民医院住院部5楼七病室25床，窃得在该院住院的被害人江某及被害人亲属朱彭骏的华为手机共2部，被盗财物价值人民币1648元（其中1部未核价）。
3、2019年10月13日中午，被告人佴健在句容市人民医院住院部9楼十八病房，窃得被害人宦某（该院护工）的手机1部（未核价）。
案发后，被告人佴健被公安机关抓获归案。被告人佴健赔偿了被害人杜某的全部经济损失，尚有盗窃违法所得计人民币1648元未退赔。
对上述事实，被告人佴健在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人佴健的供述；证人邵某的证言；被害人杜某、朱某、宦某等人的陈述；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、受案登记表、抓获经过、到案经过、接受证据材料清单、零售销售单、手机保卡贴标、刑事判决书、刑满释放证明书、释放通知书、移送案件通知书、函、发还清单；情况说明；价格认定结论书；辨认笔录；视频资料、监控截图以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人佴健以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人佴健犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人佴健在有期徒刑执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人佴健犯罪后自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人佴健当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人佴健犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2020年7月10日止，先行羁押的8日已扣除），并处罚金人民币四千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追回的被告人佴健盗窃违法所得计人民币1648元，继续予以追缴，并发还相关被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈翠娥
人民陪审员　　李树娇
人民陪审员　　朱　菲
二〇二〇年五月八日
书　记　员　　李晓倩
