江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初50号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘西斌，男，1978年6月6日生，汉族，初中文化，公司员工，住安徽省怀远县。2018年9月11日因涉嫌故意伤害被太仓市公安局刑事拘留（9月10日被羁押），同年9月25日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人邰飞，江苏广浩律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉[2019]1号起诉书指控被告人刘西斌犯故意伤害罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，太仓市人民检察院指派检察员潘永峰出庭支持公诉，被告人刘西斌及辩护人邰飞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人刘西斌于2018年9月5日22时许，与妻子司友秀在太仓市岳王众兴街路边摆烧烤摊时，司友秀与隔壁摊位的张某因摊位问题发生争执并互殴。被人劝开后，双方各自打电话喊来亲戚，随后闻讯赶来的张某的丈夫刘某乙持橡胶棍殴打被告人刘西斌。被告人刘西斌在互殴过程中拿一尖锐物体将被害人刘某乙腹部刺伤，致其小肠破裂。经法医鉴定，被害人刘某乙的人体损伤程度为重伤二级。公诉机关认为，被告人刘西斌故意伤害他人身体，致一人重伤，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人刘西斌犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，可以从轻或者减轻处罚。
被告人刘西斌出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人刘西斌具有自首情节；2、被告人刘西斌已赔偿被害人相关经济损失，并取得被害人的谅解；3、被害人随身携带橡皮棍和辣椒水，持橡皮棍殴打被告人刘西斌，致被告人刘西斌左耳听力下降，被害人有重大过错；4、被告人刘西斌认罪认罚。综上，辩护人建议法庭能否对被告人刘西斌适用缓刑，如果不适用缓刑，能否在有期徒刑七个月左右量刑。
经审理查明，2018年9月5日22时许，被告人刘西斌和妻子司友秀在太仓市岳王众兴街路边摆烧烤摊时，司友秀与隔壁摊位的张某因摊位问题发生争执并互殴。被人劝开后，双方各自打电话喊来亲戚，随后闻讯赶来的张某的丈夫刘某乙持橡胶棍殴打被告人刘西斌。被告人刘西斌在互殴过程中从自家餐车内拿到一尖锐物体将被害人刘某乙腹部刺伤，致其小肠破裂。
经法医鉴定，被害人刘某乙的人体损伤程度为重伤二级。
被告人刘西斌犯罪后自动投案，并如实供述自己的犯罪事实。在本案审理期间，被告人刘西斌赔偿被害人相关医疗费用，并取得了谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人刘某乙陈述及辨认笔录；未到庭证人张某、王某、刘某甲等人证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、扣押清单、证据保全清单、病历资料、情况说明、监控视频、处警录像、提取笔录、赔偿协议书、谅解书；人体损伤程度鉴定意见书；被告人刘西斌供述、辨认笔录及其常住人口基本信息等证据证实。
上述事实和证据，被告人刘西斌及辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘西斌故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人刘西斌犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，且认罪认罚，当庭自愿认罪，并已赔偿被害人相关经济损失，取得了谅解，另外，本案因纠纷引起，被害人有重大过错，被告人刘西斌的主观恶性相对较小。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人刘西斌从轻处罚和从宽处罚。被告人刘西斌在现场持锐器至人重伤，社会危害较大，故对其不适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘西斌犯故意伤害罪，判处有期徒刑八个月(有期徒刑的刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月10日起至2019年5月9日止)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　杨振侠
人民陪审员　　何　平
二〇一九年三月二十日
书　记　员　　王　洁
