江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0282刑初50号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人吴晓漫，女，1987年10月17日生，汉族，安徽省蚌埠县人，初中文化，无业，住宜兴市，户籍地宜兴市。因本案于2019年9月11日被宜兴市公安局取保候审。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）22号起诉书指控被告人吴晓漫犯危险驾驶罪，根据宜兴市人民检察院的建议，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年8月26日6时46分许，被告人吴晓漫酒后持C1驾驶证驾驶苏Ｂ×××××牌号的小型轿车，上道行驶至宜兴市宜城街道解放路新华书店门口人行横道路段处时，撞到行人许庆年。被告人吴晓漫负事故的全部责任。经鉴定，被告人吴晓漫血液中乙醇含量为135mg/100m1。
事故发生后，被告人吴晓漫明知他人报警仍在现场等候交警前来处理，并在归案后如实供述上述事实。
案发后，被告人吴晓漫赔偿许庆年人民币1万元，并取得了谅解。
公诉机关认为，被告人吴晓漫的行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时被告人吴晓漫具有自首、认罪认罚、赔偿取得谅解等从轻量刑情节，建议对被告人吴晓漫判处拘役一个月十日，并处罚金人民币二千元，可适用缓刑。
被告人吴晓漫在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名和量刑均未提出异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人吴晓漫犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴晓漫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，缓刑二个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王爱芳
二〇二〇年一月二十日
书记员　　潘新云
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
