江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初50号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人封寒筱，男，1996年12月22日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，个体，住灌云县。曾因犯聚众斗殴罪，于2017年3月27日被灌云县人民法院判处有期徒刑三年，于2019年6月19日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年9月18日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月22日经灌云县人民检察院批准逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人王明，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕308号起诉书指控被告人封寒筱犯聚众斗殴罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人封寒筱及其指定辩护人王明到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2016年1月6日晚，王某甲(已判刑)在QQ上与王某戊(已判刑)两人互相骂仗，并约好第二天打架，王某甲将约架的事情告知其男朋友王某乙。2016年1月7日20时许，王某戊纠集徐某、黄某乙、单某、吴某、朱某(以上五人均已判刑)等6名男青年携带刀具、铁棍等工具与王某乙纠集的马某甲、孙可可、王某丙(均已被判刑)、被告人封寒筱等人相约在灌云县伊山镇老消防队进行斗殴，过程中，双方均持械斗殴，被告人封寒筱积极参与，致徐某、单某、黄某乙三人受轻微伤。
为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人封寒筱在他人纠集下积极参与斗殴，且持械，其行为触犯《中国人民共和国刑法》第二百九十二条之规定，应当以聚众斗殴罪追究被告人封寒筱的刑事责任。建议对被告人封寒筱判处有期徒刑1年至2年。
被告人封寒筱对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚；2、被告人系自首，可以从轻或减轻处罚；3、被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明，2016年1月6日晚，王某甲(已判刑)与王某戊(已判刑)在QQ上发生冲突，约定第二天打架。后王某甲将约架事情告知男朋友王某乙（未达刑事责任年龄），让王某乙找人帮忙打架。2016年1月7日晚，王某戊纠集徐某、黄某乙、单某、吴某、朱某(以上五人均已判刑)等6人携带刀具、铁棍等工具与王某乙纠集的马某甲、孙可可、王某丙(以上三人均已判刑)、被告人封寒筱等人携带斧头、棒球棍等工具在灌云县伊山镇老消防队处进行斗殴。斗殴过程中致徐某、单某、黄某乙受伤。经鉴定:徐某左肩胛部和左上臂皮肤裂创、鼻梁软组织挫伤，属于轻微伤;黄某乙面部皮肤划擦伤、右上肢软组织挫伤，属于轻微伤；单某左背部软组织挫伤，属于轻微伤。
另查明，被告人封寒筱于2019年9月18日至灌云县公安局投案自首并如实供述了犯罪事实。
另查，被告人封寒筱曾因犯聚众斗殴罪，于2017年3月27日被灌云县人民法院判处有期徒刑三年，刑期自2016年3月7日起至2020年3月19日止。服刑期间裁定减刑9个月，于2019年6月19日刑满释放。
上述事实，被告人封寒筱在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人王某乙、王某丁、谭某、马某乙、钱某、刘某、杨某、陆某、马某甲、王某甲、王某戊的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，刑事判决书，刑满释放证明书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人封寒筱经他人纠集积极参加持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，且属共同犯罪。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见是“被告人系从犯，应当从轻、减轻或免除处罚；被告人系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理”，与本院查明事实相符，本院予以采纳。被告人封寒筱在共同犯罪中起次要作用，系从犯，本院依法减轻处罚。被告人封寒筱案发后主动投案并如实供述犯罪事实，系自首，且愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人封寒筱在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。被告人封寒筱在刑罚执行期间因发现漏罪而数罪并罚，原减刑裁定自动失效。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十条、第六十九条、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》第三十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人封寒筱犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年七个月；与前罪刑罚有期徒刑三年并罚，决定执行有期徒刑三年七个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月18日起至2021年1月17日止。已扣除已执行的刑期）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　涛
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月十六日
法官　助理　　董国经
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
聚众斗殴，致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
二、《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》
第三十四条罪犯被裁定减刑后，刑罚执行期间因发现漏罪而数罪并罚的，原减刑裁定自动失效。如漏罪系罪犯主动交代的，对其原减去的刑期，由执行机关报请有管辖权的人民法院重新作出减刑裁定，予以确认；如漏罪系有关机关发现或者他人检举揭发的，由执行机关报请有管辖权的人民法院，在原减刑裁定减去的刑期总和之内，酌情重新裁定。
三、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
