江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1012刑初50号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人张某某，男，1975年5月28日出生于江苏省扬州市江都区，汉族，初中文化，无业，住江苏省扬州市江都区。2002年4月5日因犯抢劫罪、盗窃罪被江苏省南京市栖霞区人民法院判处有期徒刑十年六个月；2011年9月20日因犯非法侵入住宅罪被本院判处有期徒刑六个月；2013年3月28日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币一万五千元；2018年12月19日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2019年7月4日释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年10月20日被刑事拘留，同年11月20日被逮捕。现羁押于扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉（2020）5号起诉书指控被告人张某某犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州市江都区人民检察院检察员王卫红、被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控：
1、2019年10月2日20时许，被告人张某某在扬州市江都区大桥镇兴隆新村37号，采用翻墙入户的手段进入石秀虎家中，窃得东房间办公桌抽屉中放有硬币和纸币的塑料筐，被石秀虎发现，被告人张某某将所窃物品扔给石秀虎，后逃离现场。
2、2019年10月7日9时许，被告人张某某在扬州市江都区大桥镇六河村新民组4号，采用翻墙入户的手段进入王国清家中，使用王国清家中的螺丝刀和扳手，撬开一楼东房间内办公桌抽屉，窃得一元面值的硬币30枚。
3、2019年10月7日10时左右，被告人张某某在扬州市江都区大桥镇高巷村刘厦组39号，采用翻墙入户的手段进入吴登旺家中，窃取一楼东房间内桌子上红色礼盒中的一张10元面值人民币、一张50元面值人民币和一包中华牌香烟，后又使用吴登旺家螺丝刀撬开二楼西房间内衣柜，窃取“袁大头银元”一枚。经鉴定，被窃物品价值人民币55元。
综上，被告人张某某入户盗窃3起，盗窃数额人民币145元。案发后，被告人张某某退出赃款赃物，并发还给被害人。
公诉机关建议对被告人张某某判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。被告人张某某对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议无异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人张某某在案发后如实供述犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人张某某认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人张某某在刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人张某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月20日起至2020年5月19日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　徐旭东
二〇二〇年一月十四日
书记员　　杨　洋
文书附页：
(2020)苏1012刑初50号案件所适用的法条：
《中华人民共和国刑法》第二百六十四条【盗窃罪】盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
《中华人民共和国刑法》第六十七条【自首、坦白认罪】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第六十五条【累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
举报投诉方式：
刑事审判庭庭长帅立平电话号码：0514—86999351
本案承办法官徐旭东电话号码：0514—86999357
法院监察室举报电话：0514—86999366
