江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初50号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张奇，男，1988年10月6日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地安徽省芜湖市镜湖区，暂住江苏省太仓市。因涉嫌挪用资金，于2019年9月25日被刑事拘留，同年10月23日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人张奇犯挪用资金罪，于2020年1月17日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员胡宇斌出庭支持公诉，被告人张奇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年2月至4月期间,被告人张奇在担任苏州市通驰物流有限公司业务员,利用收取木材的货款及运费的职务便利,在公司不知情的情况下,多次挪用该公司资金共计人民币141300元。公诉机关认为，被告人张奇利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大，超过三个月未归还，其行为应以挪用资金罪追究刑事责任。被告人张奇系坦白，可以从轻或减轻处罚。被告人张奇认罪认罚，可以从宽处理。
被告人张奇当庭对太仓市人民检察院指控其犯挪用资金罪的事实认罪。
经审理查明，2019年2月至4月期间,被告人张奇在担任苏州市通驰物流有限公司业务员,利用收取木材的货款及运费的职务便利,在公司不知情的情况下,多次挪用该公司资金共计人民币141300元。
被告人张奇到案后如实供述了自己的罪行。
案发后，被告人张奇已退赔被害单位苏州市通驰物流有限公司的经济损失，并取得该单位谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害单位代表姜某的陈述；未到庭证人熊某、张某的证言；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、营业执照、委托书、太仓市劳动保障个人基本信息查询、客户收货回执单、支付宝转账电子回单、工资发放明细、应收款明细、微信聊天记录、微信交易明细、发票、进货单、协助查询财产通知书、上海浦东发展银行交易清单及谅解书；被告人张奇供述及其身份信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人张奇在开庭审理过程中均无异议。
本院认为，被告人张奇身为公司工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用，数额较大、超过三个月未还，其行为已构成挪用资金罪。被告人张奇到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，且已赔偿被害单位损失并取得谅解，确有悔罪表现，对此，予以从轻处罚、从宽处理和酌情从轻处罚，并对其适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十二条第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张奇犯挪用资金罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆红一
人民陪审员　　金丽萍
人民陪审员　　金　华
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　冯芸倩
