江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初50号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人朱某，男，1963年7月20日出生，农民，住江苏省如东县。被告人朱某因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年6月30日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕40号起诉书指控被告人朱某犯交通肇事罪，于2019年1月22日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人朱某于2018年2月3日16时许，持E类驾驶证，驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车（后载袁某、叶某)，沿如皋市东陈镇大寨河路由西向东行经南庄路路口，与沿南庄路由南向北行驶由薛某甲（1943年12月16日生）驾驶的电动自行车（后载薛某乙）相碰撞，致袁某、叶某、薛某甲、薛某乙受伤，两车不同程度受损。被害人薛某甲经抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人薛某甲符合交通事故致头部、躯干部严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人朱某承担该事故的主要责任。
案发后，被告人朱某主动报警，自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，同意量刑建议，并签署认罪认罚具结书；赔偿被害人近亲属全部损失，并得到谅解。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人袁某、叶某、薛某乙的陈述，证人薛建华等人的证言，被害人薛某甲近亲属出具的谅解书、收条，如皋市公安局调取的被告人朱某的身份信息、驾驶证及车辆行驶证、被害人薛某甲等人的病历资料、被害人薛某甲的居民死亡医学证明书、监控录像，制作的发破案经过、呼气酒精含量测试单、检查笔录、情况说明、车辆技术检验报告、道路交通事故认定书、事故现场勘查笔录及现场照片，如皋市公安局物证鉴定室出具的物证检验意见书、鉴定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，上海科翎检验技术有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，如皋市人民调解委员会制作的人民调解协议书等，足以认定。
公诉机关认为，被告人朱某的行为已触犯刑律，应以交通肇事罪追究其刑事责任。其系自首，可以依法从轻或者减轻处罚。其认罪认罚，可以依法从宽处理。其驾驶已报废的车辆，酌定从重处罚。其已全部赔偿被害人近亲属，并得到谅解，酌定从轻处罚。建议判处有期徒刑六个月至十个月，可适用缓刑。
被告人朱某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人朱某违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后被告人朱某主动投案，并能如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人朱某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人朱某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人朱某已赔偿被害人薛某甲近亲属的损失，并得到谅解，酌情从轻处罚。被告人朱某驾驶已报废的车辆，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第一条、第二条第一款第(一)、（四）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人朱某犯交通肇事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十八日
书记员　　王海珊
