江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初50号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杨宇茜，男，1994年9月7日生，汉族，大学文化，无业，住江苏省泰州市海陵区。2017年11月9日因涉嫌诈骗犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月8日被羁押）,同年12月8日转取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
被告人丁剑峰，男，1992年7月17日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省姜堰市。2017年11月9日因涉嫌诈骗犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月8日被羁押）,同年12月8日转取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
被告人王逸飞，男，1994年10月29日生，汉族，中专文化，无业，住江苏省泰州市海陵区。2017年11月9日因涉嫌诈骗犯罪被昆山市公安局刑事拘留（11月8日被羁押）,同年12月8日转取保候审。2019年4月18日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2512号起诉书指控被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞犯诈骗罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，后于同年1月23日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张鹏出庭支持公诉。被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2017年11月7日下午，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞三人经事先预谋，后由被告人王逸飞持被告人杨宇茜所持有的信用卡至昆山市陆家镇镇北路5号小陈金银店内，以假装需要还款为由，骗取被害人唐某信任，在被害人唐某将款项打入信用卡后，被告人王逸飞在被告人杨宇茜远程指挥下，快速逃离该店，共骗取被害人唐某人民币10782元。被告人杨宇茜、王逸飞归案以后如实供述了主要犯罪事实，亲属代为赔偿被害人损失。
公诉机关认为，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞以非法占有为目的，诈骗他人财物，价值人民币10782元，数额较大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款的规定，均系主犯；被告人杨宇茜、王逸飞如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，均可以从轻处罚。提请本院分别依法判处。
被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞对被指控的诈骗犯罪事实均未提出异议。
经审理查明，2017年11月7日下午，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞三人经事先预谋，由被告人王逸飞持被告人杨宇茜的信用卡至昆山市陆家镇镇北路5号小陈金银店内，假装请求代还信用卡欠款以骗取被害人唐某信任，在被害人唐某将款项打入信用卡后，被告人杨宇茜迅速私下将款项转走，并远程指挥被告人王逸飞快速逃离该店，共骗取被害人唐某人民币10782元。
另查明，被告人杨宇茜、王逸飞归案以后如实供述了主要犯罪事实，被告人杨宇茜亲属代为赔偿被害人，被害人唐某对三被告人均表示谅解。被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞均认罪认罚。
上述事实，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人唐某的陈述，辨认笔录，提取笔录、提取清单、微信记录，接受证据清单、交易记录查询，信用卡记录查询，调取证据清单、银行交易明细清单，谅解书，认罪认罚具结书，人口信息，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞以非法占有为目的，骗取他人人民币10782元，数额较大，其行为均已构成诈骗罪。在共同犯罪中，被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞均起主要作用，均是主犯。被告人杨宇茜、王逸飞归案后均如实供述其罪行，均依法予以从轻处罚。被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞均承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均依法予以从宽处理。被告人杨宇茜积极退赔，各被告人均取得谅解，且被告人丁剑峰当庭自愿认罪，均酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人杨宇茜、丁剑峰、王逸飞犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，对被告人杨宇茜、王逸飞均依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定；对被告人丁剑峰依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人杨宇茜犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2017年11月8日起至2019年9月14日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、被告人丁剑峰犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2017年11月8日起至2019年9月14日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
三、被告人王逸飞犯诈骗罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2017年11月8日起至2019年9月14日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　熊　鹰
人民陪审员　孙　燕
人民陪审员　胡　清
二〇一九年四月十八日
书　记　员　徐晓芳
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
