江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1281刑初50号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人王玉婷，女，1986年1月5日生，住兴化市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月15日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2019]832号起诉书指控被告人王玉婷犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员苏莉出庭支持公诉。被告人王玉婷到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王玉婷于2019年7月9日至7月13日期间，在兴化市大润发超市自助收银台，采用部分商品结帐、部分商品不结帐，最后混同带出超市的手段，先后在兴化市大润发超市实施盗窃3次。分述如下：
1.被告人王玉停于2019年7月9日下午1时许，在兴化市大润发超市盗窃帮宝适纸尿裤1包。
2.被告人王玉婷于2019年7月9日下午5时许，在兴化市大润发超市盗窃图画书2本、宝宝小碗1只、宝宝小杯子1只、旺仔小馒头1袋、鲜鸡丁1盒。
3.被告人王玉婷于2019年7月13日下午4时许，在兴化市大润发超市盗窃粉红色箱子1只、HelloKittyde笔袋子1只、图画书8本、拉链袋子4只、晨光牌两盒装的0.7mm铅1板、绿底金色回形针1板、布兰迪牌两支装活动铅笔1板、六只装真彩牌炭画铅笔1盒、白色橡皮擦9块、蝴蝶形状磁片1板、粉色的HelloKittyde塑料文件袋1个、大红色的HelloKittyde笔袋子1个、48色马可牌彩色铅笔1筒、木质筷子11双、红色筷子1双、带把粉色咖啡杯1只、小黄鸭餐盘和碗1个、两瓶装的超威牌电蚊香液1盒、三盒装的空气清新剂1板、白绿相间的超能天然皂粉1袋、立白天然柔护皂粉1袋、三支装牙刷1板、一支装的粉色牙刷1板、泡泡娃儿童牙膏1盒、日本花王纸尿布1袋、好奇纸床布1袋、恐龙世界的玩具1盒、火龙果1袋、绿色青提1袋、小青柠1袋、调味鸡丁1袋、菲力牛排1袋、辣椒条1袋。被告人王玉婷将以上未结帐的商品带出兴化市大润发超市后被保安发现，在超市门口广场将其拦下并报警。
被告人王玉婷到案后如实供述自已的犯罪事实，大部分商品被兴化市公安局扣押。
上述事实，被告人王玉婷在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某乙的陈述；证人袁某的证言；书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、受案登记表、归案情况说明；兴化市公安局制作的物证照片；兴化市价格认定中心出具的情况说明；兴化市公安局制作的扣押笔录、搜查笔录、提取笔录、现场勘验笔录、现场图和现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王玉婷以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控被告人王玉婷犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。案发后，被告人王玉婷如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人王玉婷自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，本院决定对被告人王玉婷从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王玉婷犯盗窃罪，判处罚金人民币一千五百元。
（罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　林中高
二〇二〇年一月八日
书记员　　刘　冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
