江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初50号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人邢东红，男，1979年10月14日出生于河南省平舆县，汉族，小学文化，务工，住河南省平舆县。2008年4月10日因犯破坏公用电信设施罪、盗窃罪被新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币二千元，2013年5月17日刑满释放；2019年9月27日因吸毒被河南省驻马店市公安局南海分局责令接受社区戒毒三年。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月1日被扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局刑事拘留，同年12月5日经检察院批准被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
被告人邢纪峰，男，1983年5月25日出生于河南省平舆县，汉族，小学文化，无业，住河南省平舆县。2007年9月5日因犯销售赃物罪被河南省平舆县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2008年8月19日因犯盗窃罪被河南省平舆县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2010年3月9日因犯盗窃罪被河南省平舆县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元,2012年6月17日刑满释放；2015年10月6日因吸毒被河南省平舆县公安局行政拘留十日；2015年10月7日因吸毒被河南省平舆县公安局强制隔离戒毒二年；2017年6月29日因吸毒被北京市公安局朝阳分局行政拘留十四日；2017年7月13日因吸毒被北京市公安局朝阳分局强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月24日被扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局刑事拘留，同年12月18日经检察院批准被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉（2019）871号起诉书指控被告人邢东红、邢纪峰犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院于同日立案并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院检察员赵翠翠、被告人邢东红、邢纪峰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
扬州市邗江区人民检察院指控，2019年9月2日14时15分左右，被告人邢东红、邢纪峰至扬州市凤凰水岸花苑工地停车库内，乘隙窃得被害人吉某的绿源牌电动车1辆（车内有vivo手机1部）。经估价鉴定，被窃电动车价值人民币1950元、手机价值人民币484元。
归案后，被告人邢东红、邢纪峰如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人邢东红、邢纪峰在开庭审理过程中无异议，且有被害人吉某的陈述，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局制作和出具的抓获经过，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书、明细表及刑事判决书、释放证明、行政处罚决定书、社区戒毒决定书、购买发票、情况说明、收据、辨认笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邢东红、邢纪峰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪，且是共同犯罪。二被告人曾因犯罪被刑事处罚，酌情从重处罚。二被告人归案后均如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。二被告人认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人公诉机关起诉指控二被告人的犯罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，所提量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邢东红犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月1日起至2020年4月30日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）。
二、被告人邢纪峰犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月24日起至2020年5月23日止。罚金于本判决生效后一个月内缴纳）。
三、责令被告人邢东红、邢纪峰退赔被害人吉志根人民币二千四百三十四元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　丁善珉
二〇二〇年一月十七日
书记员　　丁　婧
