江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初50号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人陈国平，男，1962年10月16日生，汉族，初中，无业，住江阴市。2012年1月因诈骗被江阴市公安局行政拘留十五日，后被无锡市人民政府劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2015年2月因诈骗被江阴市公安局行政拘留五日；因诈骗于2019年3月被江阴市公安局行政拘留十日；2007年6月因犯诈骗罪被江阴市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2010年12月因犯诈骗罪被江阴市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元；2015年8月因犯诈骗罪被江阴市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元，2016年1月23日刑满释放。2019年9月27日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月25日被该局取保候审。2020年1月15日由本院决定逮捕，同日交由江阴市公安局执行逮捕。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2684号起诉书指控被告人陈国平犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院受理后经审查于2020年1月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员吉静静出庭支持公诉，被告人陈国平到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：
被告人陈国平于2019年8月至9月期间，搭识被害人严某后，虚构自己系江阴市徐霞客镇王副镇长、主管政府工程等事实，先后以隔房阿嫂生病住院需要探望为由、急需现金周转、接待领导等理由，多次骗取被害人严某人民币8000元。
被告人陈国平归案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人陈国平以非法占有为目的，诈骗他人钱财，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人陈国平归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人陈国平自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人陈国平判处拘役五个月至六个月，并处罚金。公诉机关提交了江阴市公安局制作和收集的刑事案件侦破经过、人口基本信息、欠条、刑事判决书等书证；证人张某的证言笔录；被害人严某的陈述笔录；江阴市公安局制作的辨认笔录、搜查笔录等证据。
被告人陈国平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人陈国平构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人陈国平归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人陈国平犯诈骗罪，判处拘役六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2020年1月15日起至2020年6月15日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起三十日内一次性缴纳）。
二、责令被告人陈国平退赔被害人严某人民币8000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋正光
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
