江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初51号
公诉机关江苏省东海县人民检察院
被告人刘煜群，女，1963年11月9日出生于江苏省东海县，汉族，高中文化，退休工人，住江苏省东海县。被告人刘煜群因故意伤害于2019年8月24日被东海县公安局行政拘留九日，9月24日因涉嫌犯妨害公务罪被东海县公安局取保候审。
辩护人戴兆凤，江苏华天人律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]749号起诉书指控被告人刘煜群犯妨害公务罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员张博出庭支持公诉，被告人刘煜群及辩护人戴兆凤到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
被告人刘煜群于2019年8月23日夜间报警称其前夫耿某甲到其住处砸门闹事。当晚23时许，东海县公安局西双湖派出所民警路某带领辅警张某、王某出警至现场，此时耿某甲已离开现场。出警民警向刘煜群解释相关法律问题，但其子耿某乙对出警人员现场处置不满并拿出手机对出警民警持续录像，在路某多次告知拍摄不得干扰执法后，耿琦峰仍近距离拍摄路明明警号影响正常执法，路某夺下耿某乙手机，后被告人刘煜群上前抢夺手机并咬伤路明明右手臂等处。经鉴定，路某皮肤破损评定为轻微伤。
被告人刘煜群归案后如实供述犯罪事实。
为证明指控的事实，公诉机关随案移交了户籍证明及照片、发破案、到案经过、东海县公安局东公（治）行罚决字[2019]1995号行政处罚决定书等相关书证；证人张某、王某、耿某乙、顾某证言;被害人路某陈述；被告人刘煜群供述和辩解；东海县公安局物证鉴定室东公物鉴（临床）字[2019]656号法医学人体损伤程度鉴定意见；东海县公安局执法录像等证据。
公诉机关认为，被告人刘煜群暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，应当以妨害公务罪追究其刑事责任，且应当从重处罚。被告人刘煜群归案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。
被告人刘煜群对指控的犯罪事实不持异议，表示认罪认罚，请求从轻处理。
被告人刘煜群的辩护人发表以下辩护意见：对起诉指控的罪名不持异议。认为被告人刘煜群没有妨害公务的直接故意、坦白、无前科劣迹、系初犯偶犯、罪悔罪态度好、主观恶性小、社会危害性小，建议对被告人刘煜群判处缓刑。
经审理查明：
2019年8月23日23时许，被告人刘煜群报警称其前夫耿某甲到其住处闹事，东海县公安局西双湖派出所民警路某带领辅警张某、王某出警至事发现场，到后耿某甲已离开案发现场，民警路某调查询问了有关情况后，并向刘煜群解释相关法律问题，来到现场的刘煜群之子耿某乙因对出警人员现场处置不满，并拿出手机对出警民警持续录像，后在民警路某多次告知拍摄不得干扰执行公务的情况下，耿琦峰仍近距离拍摄路明明警号，路某强行收取了耿某乙的手机，刘煜群见状便上前抢夺手机，并咬伤了路明明的右手臂等处。经司法鉴定，路某的皮肤破损评定为轻微伤。
案发后，被告人刘煜群如实供述犯罪事实，表示认罪认罚。在案件审理中，被害人路某出具谅解书，表示对被告人刘煜群谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证，并经本院确认的以下证据予以证明：
一、书证
1.被告人刘煜群的照片及户籍资料，证明刘煜群的个人身份信息情况；
2.东海县公安局东公（治）行罚决字[2019]1995号行政处罚决定书，证明刘煜群因本案的犯罪事实，公安机关决定对其行政拘留九日并处罚金四百元，行政拘留已执行；
3.受案登记表、立案决定书，证明路某于2019年9月16日报案，东海县公安局立案侦查；
4.取保候审决定书，证明对刘煜群采取了取保候审的强制措施；
5.发破案经过、到案经过，证明案件的案发情况，以及刘煜群到案情况；
6.前科劣迹登记表，证明刘煜群无前科劣迹；
7.门诊病历，证明民警路某受伤后到医院就诊及伤情。
二、证人证言
1.证人张某证言，主要内容：8月23日晚上11点左右接到刘煜群的报警出警，到场后民警路某告知刘煜群到所里接受询问，刘煜群等3人跟随民警下楼，但过程中态度很不好，路某进行了耐心的解释，刘煜群的儿子好像是喝酒了态度一直不好，六个人下楼后来到警车旁，刘煜群的儿子拿着手机对着路某脸部拍摄，路某将手机夺下，二人抓扯在一起，刘煜群便上前抢手机，并咬了路某的胳膊，后还在小区门口喊警察打人了。民警赵克金到场后，将三人传唤到了派出所；
2.证人王某证言，证言与张某证的内容一致，证明了案件事实过程；
3.证人耿某乙证言，证明其父母离婚了，母亲刘煜群找了对象，住在翡翠湾小区14号楼2703室。今天晚上，其父亲去翡翠湾闹事母亲报警，其去后民警到了，说是家庭纠纷要走，下楼后其问如果其父亲再来撬门怎么办，问监控是不是可以作为证据民警不理，其就拿手机录像。下楼到警车跟前，其拿手机拍警官的警号，警察把手机抢了过去，其母亲就上去抢手机，怎么抢没看到，后来一起被民警带走了；
4.证人顾某证言，证言的内容与耿某乙证言基本一致，证明到场后看到的案件事实过程。
三、被害人陈述
被害人路某陈述，主要内容：其是西双湖派出所的民警，昨晚11点多接到报警称因感情问题前夫上门闹事，其带领辅警张某、王某前往现场出警，到了报警人所在的翡翠湾小区14号楼2703室门口，报警人的儿子在门口，报警人叫刘煜群，说她和前夫耿某甲离婚十几年了，她最近刚交了一个男朋友，前夫得知后前来闹事，还把防盗门锁给砸坏了，到现场的时候刘煜群的前夫已离开了，但是扬言还要带撬棍来撬门，其询问该房子的产权是谁的，刘煜群回答说房产证的名字是耿某甲，她与耿某甲私下协议房子归她所有，其跟刘煜群解释说，房产证的名字是耿某甲，他破坏门锁是否违法不好界定，刘煜群的儿子耿某乙就拿着手机进行录像，说我们工作态度不好，不为民办事之类的话，还说如果不管出人命怎么办，其耐心解释叫他不要拍摄，我们有执法记录仪，但耿某乙还在拍摄，其通知刘煜群回派出所调查处理，在此期间耿某乙一直拍摄并问些故意刁难的问题其没有理睬他，在下楼过程中，耿某乙对着我们继续录像，到了警车跟前，耿某乙拿着手机过来拦住我们，并对着其脸部拍摄，其认为他严重干扰执法就把手机夺了下来，刘煜群等人见状过来推搡抢手机，并进行语言侮辱，刘煜群最后把其的手咬伤，抢走了手机，还一边大喊警察打人了，警察抢人手机了，其打电话向领导汇报请求增援，增援人来后才把刘煜群三人带回所里。
四、被告人的供述和辩解
被告人刘煜群供述和辩解，主要内容：8月23日晚上，其和男朋友顾某吃完饭后回到住处，翡翠湾小区14号楼2703室。晚上大概十一点多，前夫耿某甲上来砸门说要把门撬开，其报警了，后西双湖派出所来了三个人，其儿子知道此事也过来了。民警问怎么回事，还问房子是谁的，其解释说了房子的事情，民警说房产证是其前夫的名字事情不好处理，其和儿子问如果再来砸门闹事怎么办，派出所民警说那管不了，不行就换个地方住，其儿子就拿出手机录像，还问民警怎么办，民警也不说话，叫一起去派出所做笔录，后来三个跟着民警下楼，下楼后其儿子还拿着手机对着民警拍摄，一直问如果再砸门怎么办，民警看其儿子一直在拍摄，就把手机抢去了，其看到后就去夺手机，后被民警按着没办法动弹，其就咬了那个拿手机人的手臂，手机被夺回来了，后来来不少民警，三人被带到了派出所。
五、鉴定意见
东海县公安局物证鉴定室东公物鉴（临床）字[2019]656号法医学人体损伤程度鉴定书，证明路某被咬伤致皮肤破损，评定为轻微伤。
六、视听资料
案发现场录像（光盘）、执法录像（光盘），证明刘煜群的犯罪过程。
本院认为，被告人刘煜群以暴力方法故意阻碍公安人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人刘煜群犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘煜群到案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法予以从轻处罚。被告人刘煜群认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人刘煜群实施暴力袭警，造成他人轻微伤，酌情从重处罚。被告人刘煜群取得被害人谅解，酌情从轻处罚。综上，根据被告人刘煜群的犯罪事实、性质、情节、悔罪表现及其对社会的危害程度，对其适用缓刑不致再发生犯罪的危险，对其居住社区亦无重大不良影响，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘煜群犯妨害公务罪，判处拘役五个月，缓刑十个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖汉江
人民陪审员　　魏忠田
人民陪审员　　马长宜
二〇二〇年三月十六日
书　记　员　　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
