江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0282刑初51号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人刘来生，男，1963年7月5日生，汉族，江苏省宜兴市人，初中文化，无业，住宜兴市，户籍地宜兴市。因本案于2019年7月1日被宜兴市公安局取保候审，2020年1月20日被本院决定逮捕，同日被宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）23号起诉书指控被告人刘来生犯危险驾驶罪，根据宜兴市人民检察院的建议，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年6月21日22时许，被告人刘来生酒后持“D”型机动车驾驶证，驾驶苏Ｂ×××××正三轮摩托车(已报废)搭载陈信保上道行驶，行驶至宜兴市张渚镇342省道151.3公里红黄蓝幼儿园路口路段处，撞到停在红绿灯路口殷梦遥驾驶的小型轿车，后被执勤民警当场查获。被告人刘来生负事故的全部责任。经鉴定，被告人刘来生血液中乙醇含量为268mg/100m1，属醉酒驾车。
事故发生后，被告人刘来生明知他人报警仍在现场等候交警前来处理，归案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人刘来生的行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时被告人刘来生具有自首、认罪认罚等从轻量刑情节，建议对被告人刘来生判处拘役二个月二十日，并处罚金人民币三千元。
被告人刘来生在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名和量刑均未提出异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人刘来生犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人刘来生犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十日（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起至2020年4月8日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王爱芳
二〇二〇年一月二十日
书记员　　潘新云
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
