浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初51号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人王建，男，1975年2月21日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，住江山市。因赌博于2019年3月25日被江山市公安局处以罚款四百元的行政处罚。因本案于2019年4月19日被刑事拘留，同年5月15日被取保候审。
辩护人林文朝，浙江万盛律师事务所律师。
江山市人民检察院以江检一部刑诉〔2020〕90号起诉书指控被告人王建犯开设赌场罪，于2020年1月22日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当日以简易程序立案后，于2020年3月5日依法转为普通程序组成合议庭审理，于2020年4月14日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员王昊出庭支持公诉。被告人王建及其指定辩护人林文朝到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月13日至2019年4月19日期间，被告人王建通过微信（昵称“王着疯狂8”和“王建556800”，王建注册并所有）先后组建十多个微信群，组织社会人员进行“十三道”赌博，群内人员最多时达80余人。赌博人员由王建拉进群或由他人介绍经王建审核后进群，赌博人员进群后，先下载“东方十三道”APP，后以4人自由组合开房（网络虚拟房间）的方式组局在APP上玩“十三道”赌博，赌注为每道2元。每一大局赌博结束后，赌博人员根据APP显示的输赢情况在微信群内结算赌资，王建从赢钱最多者处抽头2元，通过微信红包转账收取。王建组建微信赌博群期间，共抽头获利100000余元。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读、出示了有关物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人王建的行为应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人系坦白，可以从轻处罚。建议对被告人判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币50000元。
被告人王建对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
辩护人认为，被告人王建系坦白，并自愿认罪认罚，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年2月13日至2019年4月19日期间，被告人王建通过微信（昵称“王着疯狂8”和“王建556800”，王建注册并所有）先后组建十多个微信群，组织社会人员进行“十
三道”赌博，群内人员最多时达80余人。赌博人员由王建拉进群或由他人介绍经王建审核后进群，赌博人员进群后，先下载“东方十三道”APP，后以4人自由组合开房（网络虚拟房间）的方式组局在APP上玩“十三道”赌博，赌注为每道2元。每一大局赌博结束后，赌博人员根据APP显示的输赢情况在微信群内结算赌资，王建从赢钱最多者处抽头2元，通过微信红包转账收取。王建组建微信赌博群期间，共抽头获利人民币100000余元。在本案审理期间，被告人王建退出违法所得100000元。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：手机一部；受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、扣押照片、发还清单、接受证据清单、充值记录、前科查询记录、行政处罚决定书、户籍证明；证人陈某、徐某1、冯某、毛某、刘某、饶某、谢某、徐某2、祝某、郑某的证言；电子数据；被告人王建的供述与辩解等。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人王建开设赌场，抽头渔利100000余元，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。王建犯罪后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。综合本案被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第五十二条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王建犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币50000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算，罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人王建退出的违法所得人民币100000元，予以没收，上缴国库。
三、随案移送的作案工具手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周公良
人民陪审员　　周开才
人民陪审员　　郑书丁
二〇二〇年四月十四日
书　记　员　　徐　静
