江苏省仪征市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1081刑初51号
公诉机关江苏省仪征市人民检察院。
被告人张德平，男，1971年11月29日生,汉族，小学文化，无业，住仪征市。曾因犯非法狩猎罪，于2011年11月25日被安徽省天长市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年；因犯故意伤害罪，于2014年9月5日被安徽省天长市人民法院判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2019年11月7日被仪征市公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于仪征市看守所。
辩护人包志华，江苏东宇律师事务所律师。
江苏省仪征市人民检察院以仪检诉刑诉〔2020〕38号起诉书指控被告人张德平犯故意毁坏财物罪，于2020年3月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了本案。江苏省仪征市人民检察院指派检察员张晶晶出庭支持公诉，被告人张德平到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年11月5日晚，同案人何祥（另案处理）因不满被害人尹某乙饲养的鸭子多次到其承包的农田内吃庄稼，遂指使被告人张德平毒死被害人尹某乙饲养的鸭子。当晚，被告人张德平预知被害人尹某乙饲养的鸭子次日会到同案人何祥承包的农田内吃庄稼，便向该农田抛洒掺有农药呋喃丹的有毒饲料，导致被害人尹某乙饲养的麻鸭269只、白鹅2只被毒死。经鉴定，被毒死的麻鸭、白鹅共计价值人民币21466元。
案发后，被告人张德平如实供述其犯罪事实，同案人何祥已赔偿了被害人尹某乙的经济损失，取得了谅解。
上述事实，被告人张德平在开庭审理中表示无异议，且有同案人何祥供述、被害人尹某乙陈述、证人尹某甲、李某等人证言、辨认笔录、现场勘验检查笔录、理化检验报告、价格认定结论书、谅解书、刑事判决书、发破案经过及户籍证明等证据证实。足以认定。
本院认为，被告人张德平故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪，依法应当在“三年以下有期徒刑、拘役或者罚金”的量刑幅度内处罚。被告人张德平在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。鉴于被告人张德平归案后如实供述了自己的罪行，取得了谅解，且自愿接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关对被告人张德平的指控，事实清楚，证据确实、充分，其指控罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人张德平的辩护人提出被告人张德平归案后坦白认罪态度较好，自愿认罪认罚，取得了被害人的谅解，建议对其从宽处罚的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第二十五条第一款、第二十六条第一、三款、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条的规定，判决如下：
被告人张德平犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月7日起至2020年5月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李忠正
审　判　员　　封　峰
人民陪审员　　金德平
二〇二〇年四月十五日
法官　助理　　马圆园
书　记　员　　钱佳佳
