江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初51号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某，男，1968年12月30日生，工人，现住如皋市。被告人王某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月17日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月24日变更为取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕39号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年1月22日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月28日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某于2018年12月15日下午，在如皋市长江镇洋河蓝色经典易贝购物便利店南侧，乘隙窃得被害人蒋某停放于该处的“雅迪”牌电动自行车1辆，价值人民币3533元。
案发后，被告人王某如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚；所窃赃物被公安机关扣押后已发还被害人。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蒋某的陈述，证人吴某、杨某的证言，如皋市公安局调取的被告人王某的身份信息、监控录像，制作的发破案经过、扣押决定书及清单、接受证据清单、发还物品清单、辩认笔录及照片、搜查笔录及照片、现场勘验检查记录，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书等，足以认定。
公诉机关认为，被告人王某的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系坦白，可以从轻处罚。其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议单处罚金四千元至五千元。
被告人王某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人王某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人王某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条第一、二款、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十八日
书记员　　王海珊
