江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初51号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人章某，个体户。因涉嫌交通肇事罪，于2018年11月23日被句容市公安局取保侯审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）34号起诉书指控被告人章某犯交通肇事罪，于2019年1月24日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2019年1月28日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年4月22日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人章某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年10月7日20时许，被告人章某驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车，沿XZ03线由西向东行驶，当行至该线21公里加800米处（本市后白集镇地段）时，在实施超车时，因夜间驾驶机动车，在与对面来车有会车可能的情况下实施超车，未能确保安全通行，与对向交会行驶的被害人陈某（男，1974年9月2日生）酒后驾驶的苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车发生碰撞，致被害人陈某受伤，后经医院抢救无效死亡。经句容市公安局交通警察大队现场勘查、调查认定：被告人章某承担此次道路交通事故的主要责任。
案发后，被告人章某主动打电话报警，并在现场等候公安机关的处理，到案后如实供述了上述事实。本案民事部分另案处理。
对上述事实，被告人章某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人章某的供述；证人朱梅香、俞某等人的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、到案经过、居民死亡医学证明书、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车查询结果单、当事人血样提取登记表、视听资料制作说明、保险单等；道路交通事故认定书、尸表检验记录、车辆技术检验报告、司法鉴定意见书；现场勘查笔录、车辆检验记录；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人章某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人章某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人章某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人章某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。鉴于被告人章某归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
被告人章某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　郝改霞
人民陪审员　　陈　琳
人民陪审员　　杨丹凤
二〇一九年四月二十二日
书　记　员　　张　平
