江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初51号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人陈才锋，无业。因涉嫌犯组织、领导传销活动罪，于2018年9月20日被广东省阳江市公安机关抓获归案，于2018年9月22日被刑事拘留，因涉嫌犯非法拘禁罪于2018年10月26日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
指派辩护人杨俊，江苏思扬宏律师事务所律师。
镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕44号起诉书、润检诉刑变诉〔2019〕3号变更起诉决定书指控被告人陈才锋犯非法拘禁罪、抢劫罪，于2019年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员刘滢出庭支持公诉。被告人陈才锋及辩护人杨俊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
镇江市润州区人民检察院指控：2017年7月至11月，被告人陈才锋在于飞（另案处理）的领导下，以“天津天狮生物发展有限公司”的名义，纠集洪智、陈鑫、杨正辉（均另案处理）等人共同组建非法传销恶势力犯罪集团，在本市市区花山湾、西柴院、王家湾等地租用房屋设立传销点，设立“经理”、“大主任”、“小主任”、“老板”等层级，并由“经理”一级从上而下实行垂直管理，任命洪智、陈鑫、杨正辉等人为传销骨干，教唆陈洁、申云梅（均另案处理）等人以谈恋爱、找工作的名义，有预谋将杨某丙、沈某、杨某甲、粟宏伟、姚某等5名被害人骗至上述传销窝点，采取殴打、体罚、威胁、辱骂、控制通信、贴身看管等手段，限制被害人人身自由，逼迫被害人加入非法传销组织，致被害人姚某受伤，给被害人及家属造成极大心理恐慌，并引发恶劣的社会影响。在实施非法拘禁犯罪期间，被告人陈才锋还授意洪智、陈鑫、杨正辉等人，采用暴力手段，劫取被害人杨某甲29644元。
公诉机关据此认为被告人陈才锋的行为已构成非法拘禁罪、抢劫罪，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二百六十三条、第二十六条、第六十九条、第六十七条第三款之规定追究其刑事责任；公诉机关建议对被告人陈才锋以抢劫罪判处五年至六年有期徒刑，并处罚金一万元至二万元，以非法拘禁判处一年至一年六个月有期徒刑，数罪并罚，执行五年六个月至六年六个月有期徒刑，并处罚金一万元至二万元。
被告人陈才锋对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。指派辩护人的主要辩护意见为：被告人认罪认罚，是初犯，依法可从轻处罚，建议在公诉机关的量刑建议范围内从轻处罚。
经审理查明：
2017年7月至11月，被告人陈才锋在于飞（另案处理）的领导下，以“天津天狮生物发展有限公司”的名义，纠集洪智、陈鑫、杨正辉（均另案处理）等人共同组建非法传销恶势力犯罪集团，在本市市区花山湾、西柴院、王家湾等地租用房屋设立传销点，设立“经理”、“大主任”、“小主任”、“老板”等层级，并由“经理”一级从上而下实行垂直管理，任命洪智、陈鑫、杨正辉等人为传销骨干，教唆陈洁、申云梅（均另案处理）等人以谈恋爱、找工作的名义，有预谋将杨某丙、沈某、杨某甲、粟宏伟、姚某等5名被害人骗至上述传销窝点，采取殴打、体罚、威胁、辱骂、控制通信、贴身看管等手段，限制被害人人身自由，逼迫被害人加入非法传销组织，致被害人姚某受伤，给被害人及家属造成极大心理恐慌，并引发恶劣的社会影响。在实施非法拘禁犯罪期间，被告人陈才锋还授意洪智、陈鑫、杨正辉等人，采用暴力手段，劫取被害人杨某甲29644元。
具体事实分述如下：
一、抢劫的事实
2017年10月16日，在被告人陈才锋的授意下，洪智（另案处理）指使杨正辉通过泼水、扎马步、殴打、言语威胁等手段，迫使被害人杨某甲说出自己的手机密码、银行卡密码、微信密码以及支付宝密码，后通过陈鑫告知洪智。2017年10月16日以及17日，洪智单独或者与陈鑫一起，使用杨某甲手机，通过支付宝转出、支付宝“蚂蚁借呗”贷款后转出至杨某甲银行卡，再从ATM机取款形式，抢劫被害人杨某甲人民币共计29644元。被告人陈才锋从洪智处取得上述钱款后，交给于飞。
被告人陈才锋到案后自愿如实供述自己的罪行。
上述事实，有公诉人向法庭宣读并出示，经法庭质证、确认的下列证据证实：
1、书证
（1）公安机关出具的到案和抓获经过证实：本案因被害人报案而案发、被告人陈才锋于2018年9月20日被广东省阳江市公安机关抓获归案的情况。
（2）户籍资料证实：被告人陈才锋已达到刑事责任年龄。
（3）被害人杨某甲尾号为4387（原卡尾号为4638）的工商银行卡以及尾号为4756的建设银行卡的交易记录证实：其在被非法拘禁期间，被劫取的款项为29644元。
（4）浙江大学医学院附属第二医院滨江胸外科门诊出具的病历及CT检查诊断报告单、就诊病历、检查报告单证实：被害人杨某甲全身多处软组织损伤。
2、证人证言
证人杨某乙（杨某甲父亲）的证言证实，我儿子被关进传销组织，我给儿子打电话后，儿子就一直跟我要钱，开始是四万，我说没钱，后来是六千，我转钱给儿子之后，儿子就出来了。
3、被害人陈述
被害人杨某甲的陈述证实，2017年10月14日晚上被骗到传销组织中去的，进去以后，他们对就我搜身，拿走了我的手机，钱包，申健和刘顺章夹着我睡觉，他们问我要了卡号和密码，还让我跟家里要4万元才放我，把我按地上打，踩我胸口，掰我手脚，打耳光。后来我答应我出去后每月给他汇2000元，他们同意放我走。后来我查看了我的账户，我的支付宝和草根投资里的钱都被转了，而且还用我的支付宝办理了一个贷款，一共损失两万多块。
4、被告人及同案犯的供述和辩解
（1）被告人陈才锋的供述和辩解：我到镇江是于飞叫我来的，让我领导洪智团队。洪智是主任，我直接管理的下级，新人进团队洪智都会跟我说，洪智团队产生的业绩也是交给我的，我再将钱交给于飞，团队的开销和成员工资是于飞把钱给我，我再交给洪智，都是以现金的方式。洪智下面还有小主任，有陈鑫、杨正辉。新人被国宝拉到家里后，要买2800元产品一套，没有真实产品。洪智一般都是以现金的方式将业绩交给我，偶尔通过支付宝转账，我收到钱后，大多以现金的形式将钱交给于飞。
（2）同案犯于飞供述和辩解：国宝一般以谈感情、找工作、过来玩为理由，骗新人到镇江来。然后开始教育新人，让其买产品，要求新人说银行卡密码或支付宝密码等，如果新人不愿意说密码，不愿意购买产品，主任吓唬他、威胁他，甚至动手，反正不管怎么样都会把密码要出来。然后查一下卡上有多少钱，向我汇报。小主任、大主任每月有固定工资1000元，蒋谏梅、陈才锋是经理，工资稍微特殊些。陈才锋负责洪智的团队，一般他都是将收到的钱以现金形式给我，来镇江后他交给我大约五六万元，我按照他上交给我的产品数量，每套产品给他500元分红。这些钱都是在月底我用现金用信封封好，并写上名字。陈才锋团队的主任、老板、国宝的工资奖金全部都是由我先交给陈才锋，让陈才锋自行转交给他负责的团队。
（3）同案犯洪智的供述和辩解，我是大主任，上级是陈才锋，需要向他汇报工作，下面有闫松涛、杨正辉和陈鑫三个主任，他们的工作由我来安排。杨某甲是被鲁春梅骗来的，杨正辉跟我汇报，我再跟陈才锋汇报。后来我把杨某甲安排给陈鑫，并安排杨正辉扮演黑脸去吓唬杨某甲。我没有直接跟杨某甲见面，都是安排陈鑫和杨正辉去做的。第三天陈鑫说，他跟杨某甲谈买产品时，杨某甲用笔芯戳他，然后陈鑫让人把杨某甲按住了。后来关了杨某甲4天左右，发现他确实没什么钱了，就把他放了。下面的人弄到钱交给我，我再交给陈才锋。
（4）同案犯陈鑫的供述和辩解，我是被洪智提拔为主任的。2017年7月，上级经理安排从江西到镇江做传销，我一开始在王家湾寝室，从2017年10月份开始负责西柴院5幢410室。杨某甲过来是洪智电话通知我的，洪智安排杨某甲住到西柴院的宿舍，并让杨正辉接人。后洪智让我把申健从王家湾带过来给新人做师傅。我安排申健、刘顺章当新人的师父。杨某甲跟父亲说我被控制了，我和杨正辉、谢瑞民、申健、刘顺章、申开远等人就打他。后来我和杨正辉担心杨某甲父亲会报警，于是就向洪智汇报让杨某甲回家，洪智同意了，到了第六天晚上，杨某甲回家了。
（5）被告人杨正辉的供述和辩解：2017年7月我随大主任洪智从江西来镇江，洪智安排给我的工作。杨某甲是2017年10月的时候来的，我跟洪智汇报后，决定安排在陈鑫那。洪智安排我做“黑脸”吓唬杨某甲。接待杨某甲的工作是由洪智大主任具体安排的，我和陈鑫是小主任听从洪智的安排。杨某甲不老实，我们就动手打了杨某甲。我把杨某甲的银行卡密码和支付宝、微信密码要到了。
5、搜查、辨认笔录：对传销窝点的搜查情况、对涉案地点及人员的辨认笔录、被告人对银行卡流水明细辨认的情况。
6、勘验、检查笔录：证实非法拘禁案发现场情况。
二、非法拘禁的事实
1、2017年10月11日至10月31日，在被告人陈才锋的授意下，申云梅以谈恋爱名义，将被害人杨某丙骗至本市京口区花山湾五区10号303室传销点，洪智、陈鑫安排杨正辉、杨涛、刘章义、张武荣、方应发（均另案处理）等人，非法拘禁被害人杨某丙。
2、2017年10月28日至10月31日，在被告人陈才锋的授意下，陈洁以谈恋爱名义，将被害人沈某骗至本市京口区花山湾五区10号303室传销点，洪智、陈鑫安排杨正辉、刘章义、杨涛、秦飞、张武荣（均另案处理）等人，非法拘禁被害人沈某。
3、2017年10月14日至10月20日，在被告人陈才锋的授意下，被害人杨某甲被骗至镇江市西柴院5幢410室传销点，洪智安排被告人杨正辉，并授意陈鑫安排被告人申开远、谢瑞民、申健、刘顺章（均另案处理）等人，非法拘禁被害人杨某甲。
4、2017年10月26日至10月31日，被害人粟宏伟被骗至镇江市润州区王家湾9号402室传销点，在被告人陈才锋的授意下，洪智安排杨正辉、闫松涛、赵恩福、鲁刚（均另案处理）等人，非法拘禁被害人粟宏伟。
5、2017年10月30日至10月31日，被害人姚某被骗至镇江市润州区王家湾9号402室传销点，在被告人陈才锋的授意下，洪智安排被告人杨正辉、闫松涛、赵恩福、刘章义、鲁刚等人，非法拘禁被害人姚某。
2018年9月20日，被告人陈才锋被公安机关抓获归案。到案后，被告人陈才锋如实供述自己的罪行。
上述非法拘禁的事实，除前述所列证据外，还有经当庭宣读、出示并经质证的被害人杨某甲、杨某丙、沈某、粟宏伟、姚某的陈述，证人杨某乙、霍某、罗某、廖某、刘某等人的证言、被告人陈才锋及同案犯于飞、洪智、陈鑫、杨正辉等人的供述和辩解，公安机关制作的勘验、检查、辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈才锋与他人共同形成固定的恶势力犯罪集团，以非法占有为目的，采用暴力手段抢劫他人财物，数额较大，其行为已构成抢劫罪；有预谋地实施非法拘禁犯罪，非法拘禁多人，其行为已构成非法拘禁罪，依法应予惩处。公诉机关的指控成立。被告人陈才锋是该恶势力犯罪集团首要分子以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人陈才锋一人犯数罪，应予数罪并罚。被告人陈才锋到案后能如实供述，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。辩护人关于被告人陈才锋具有从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第二、四款、第六十七条第三款、第六十九条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈才锋犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币一万五千元；犯非法拘禁罪，判处有期徒刑一年六个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年，并处罚金人民币一万五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月20日起至2024年9月19日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵　梅
人民陪审员　　施效民
人民陪审员　　管汉池
二〇一九年五月二十七日
书　记　员　　张梦南
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条【抢劫罪】以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
(一)入户抢劫的；(二)在公共交通工具上抢劫的；(三)抢劫银行或者其他金融机构的；(四)多次抢劫或者抢劫数额巨大的；(五)抢劫致人重伤、死亡的；(六)冒充军警人员抢劫的；(七)持枪抢劫的；(八)抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第二百三十八条【非法拘禁罪】非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。使用暴力致人伤残、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
为索取债务非法扣押、拘禁他人的，依照前两款的规定处罚。
国家机关工作人员利用职权犯前三款罪的，依照前三款的规定从重处罚。
第二十五条【共同犯罪】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条【主犯】组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条【判决宣告前一人犯数罪的并罚】判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外；
被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
被告人违背意愿认罪认罚的；
被告人否认指控的犯罪事实的；
起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
其他可能影响公正审判的情形；
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调查量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
