江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初51号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人魏某,男,1984年9月24日出生于黑龙江省依兰县，汉族，初中文化，住黑龙江省依兰县。被告人魏某因涉嫌犯诈骗罪，于2019年3月17日被刑事拘留，同年4月23日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1691号起诉书指控被告人魏某犯诈骗罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员张薇、被告人魏某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：
2018年11月至2019年2月间，被告人魏某在张家港市杨舍镇等地，虚构与陈某合伙做服装生意等事由，多次骗取陈某共计人民币467900元。案发后，被害人陈某挽回经济损失10000元。
被告人魏某归案后如实供述了上述犯罪事实，并自愿认罪认罚。
另查明，案发后，从被告人魏某处扣押OPPOR9s手机一部、建设银行卡一张，现暂存于张家港市公安局。
以上事实，被告人魏某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述、证人刘某、白某、朱某、孙某、聂某的证言、辨认笔录及照片、接受证据材料清单、微信聊天记录及转账记录、扣押笔录、扣押清单、勘验检查笔录、协查财产通知书、银行交易明细、相关照片、发破案经过、到案经过、人口信息、被告人魏某的供述笔录等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人魏某以非法占有为目的，多次诈骗他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。鉴于被告人魏某具有坦白、自愿认罪认罚、被害人小部分损失已挽回等情节，可以从轻、从宽处罚。被告人魏某系多次诈骗，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，对被告人魏某依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人魏某犯诈骗罪，判处有期徒刑六年四个月，并处罚金人民币七万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月17日起至2025年7月16日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳)。
二、责令被告人魏某退赔给被害人陈浩尚未追缴的赃款人民币457900元。
三、扣押于张家港市公安局的作案工具OPPOR9s手机一部、建设银行卡一张，由该局予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杨建军
人民陪审员　　朱雪琴
人民陪审员　　周勤华
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　陈天宇
