南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初52号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人凌杰，男，1991年2月23日出生于江苏省南通市，个体，住南通市通州区。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年7月5日被南通市通州区公安局取保候审。
辩护人纪红娟，江苏四维达律师事务所律师。
辩护人季磊，江苏四维达律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕32号起诉书指控被告人凌杰犯危险驾驶罪，于2020年2月17日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后于同月18日决定适用简易程序审理。后因本案出现不宜适用简易程序审理情形，本院于2020年3月6日决定将本案转为普通程序审理，并依法组成合议庭，于2020年4月13日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人凌杰及其辩护人季磊到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年6月30日中午，被告人凌杰与工友在南通市港闸区秦灶街道幸福佳苑附近一饭店就餐，期间饮酒。当日22时许，凌杰酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车从幸福佳苑出发，行驶至南通市通州区兴仁镇丁涧店村六组路段时与王某发生纠纷，后王某报警，凌杰被前来处警的民警查获。经鉴定，凌杰血液中的乙醇含量为138.5mg/100ml。
为证明上述事实，公诉机关当庭提供了如下证据：南通市通州区公安局拍摄的被告人凌杰所驾驶的苏Ｆ×××××小型轿车的物证照片；南通市通州区公安局依法调取的被告人凌杰的户籍基本信息、机动车驾驶证、行驶证复印件等书证；证人王某、刘某的证言；被告人凌杰的供述与辩解；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人凌杰醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。
被告人凌杰辩称，自愿认罪，请求法院从轻处罚。
辩护人的辩护意见为：对公诉机关关于被告人凌杰醉酒后驾车构成危险驾驶罪的指控不持异议。但是被告人凌杰有自首情节，到案后如实供述本案的犯罪事实，依法可从轻或者减轻处罚。被告人凌杰自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明：2019年6月30日中午，被告人凌杰与工友在南通市港闸区秦灶街道幸福佳苑附近一饭店就餐，期间饮酒。当日22时许，被告人凌杰酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车从幸福佳苑出发，行驶至南通市通州区兴仁镇丁涧店村六组路段时与王某发生纠纷，后王某报警。被告人凌杰明知王某报警，仍滞留现场等待民警处理，其归案后如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，被告人凌杰血液中的乙醇含量为138.5mg/100ml。
另查明，被告人凌杰在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
以上事实有经庭审质证的下列证据证实，被告人凌杰对此亦无异议：
1、南通市通州区公安局拍摄的被告人凌杰所驾驶的苏Ｆ×××××小型轿车的物证照片；2、南通市通州区公安局依法调取的被告人凌杰的户籍基本信息、机动车驾驶证、行驶证复印件等书证；3、证人王某、刘某的证言；4、被告人凌杰的供述与辩解；5、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等鉴定意见；6、南通市通州区公安局交通警察大队制作的当事人血样提取登记表，出具的发破案经过、查获经过等。
本院认为，被告人凌杰醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人凌杰明知王某报警，仍滞留现场等待民警处理，其归案后如实供述了上述犯罪事实，系自首，故对辩护人提出的从轻或者减轻处罚的意见予以采纳；被告人凌杰自愿认罪、认罚，可以从宽处理。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人凌杰犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　鲍维军
人民陪审员　　谢　智
人民陪审员　　季　惠
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　高竹君
