江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏10刑终252号
原公诉机关江苏省宝应县人民检察院。
上诉人（原审被告人）张东江，北京东坤裕隆化工产品有限公司、原北京鑫吉源伟业商贸有限公司实际经营人。2017年6月26日因犯虚开增值税专用发票罪被盐城市东台市公安局刑事拘留，同年8月2日被逮捕，2018年8月6日被盐城市东台市人民法院判处有期徒刑四年六个月（刑期从2017年6月26日起至2021年12月25日止），并处罚金人民币二十万元。2016年9月3日因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪被宝应县公安局取保候审，2017年9月3日被决定解除取保候审，2019年1月7日被宝应县公安局从江苏省通州监狱解回候审。现羁押于江苏省宝应县看守所。
辩护人高春玲、甄浩，河北品拓律师事务所律师。
原审被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司，法定代表人吕东姣。
诉讼代表人张建。
江苏省宝应县人民法院审理江苏省宝应县人民检察院指控原审被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司、原审被告人张东江犯虚开增值税专用发票一案，于2019年5月30日作出（2019）苏1023刑初212号刑事判决。原审被告人张东江不服，提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，被告人张东江是被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司、北京鑫吉源伟业商贸有限公司（已注销）实际经营人。2016年1月间，在无真实业务发生的情形下，被告人张东江以支付开票费的方式，先后从江苏盛路锋国际贸易有限公司、扬州协盈国际贸易有限公司为上述两公司虚开增值税专用发票82份，价税合计人民币9277133.43元，所涉税额合计人民币1347959.56元，均已向税务机关申报抵扣。2015年11月至2016年1月间，被告人张东江受郭振强、栗亚男的委托，明知无真实业务发生而通过王彪从江苏路缘刚国际贸易有限公司，为廊坊市双泰商贸有限公司、河北广通电信电力器材有限公司分别开具增值税专用发票18份、22份，价税合计人民币4568858元，所涉税额合计人民币663851.22元，均已向税务机关申报抵扣。具体犯罪事实分述如下：
1.2016年1月15日，被告人张东江在无真实业务发生的情况下，以支付“开票费”的方式，通过王彪（已判决）从江苏盛路锋国际贸易有限公司为其经营的被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司虚开增值税专用发票63份，价税合计人民币7133331.6元，所涉税款合计人民币1036466.94元，均已向税务机关申报抵扣。
2.2016年1月27日，被告人张东江在无真实业务发生的情况下，以支付“开票费”的方式，通过王彪（已判决）从扬州协盈国际贸易有限公司为其经营的北京鑫吉源伟业商贸有限公司（已注销）虚开增值税专用发票19份，价税合计人民币2143801.83元，所涉税款合计人民币311492.62元，均已向税务机关申报抵扣。
3.2015年11月29日，被告人张东江受栗亚男（已判决）委托，明知没有真实业务发生，以支付“开票费”的方式,通过王彪（已判决）从江苏路缘刚国际贸易有限公司为河北广通电信电力器材有限公司（已判决）虚开增值税专用发票22份，价税合计人民币2568258元，所涉税款合计人民币373165.76元，均已向税务机关申报抵扣。
4.2016年1月22日，被告人张东江受郭振强（已死亡）委托，明知没有真实业务发生，以支付“开票费”的方式，通过王彪（已判决）从江苏路缘刚国际贸易有限公司为廊坊市双泰商贸有限公司（已判决）虚开增值税专用发票18份，价税合计人民币2000600元，所涉税款合计人民币290685.46元，均已向税务机关申报抵扣。
案发后，被告人张东江主动投案并如实供述上述犯罪事实。被告人张东江在侦查阶段，代为退出被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司、北京鑫吉源伟业商贸有限公司所涉税款计人民币1347959.56元，并自愿认罪认罚。河北广通电信电力器材有限公司、廊坊市双泰商贸有限公司涉案税款，均在另案处理时全部退出。
另查明，在本案侦查期间，被告人张东江又因涉嫌虚开其他增值税发票被江苏省东台市公安局立案侦查，并于2018年8月6日被江苏省东台市人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二十万元。在江苏省东台市公安局立案侦查期间，经被告人张东江规劝，在逃同案犯张云青、张广胜于2016年12月21日随被告人张东江到江苏省东台市公安局投案自首。
上述事实，被告单位诉讼代表人张建、被告人张东江及其辩护人高春玲在开庭审理过程中均无异议，并有被告人张东江供述，同案人王彪、王路路、李朋、郭志勇、栗亚男、王乐、冯建立、黄双华供述，辨认笔录、照片，记账凭证、增值税专用发票、认证结果清单，银行卡交易记录、银行账户交易记录，税务登记表、工商登记查询记录，扣押清单、暂扣款收据，刑事判决书、刑事裁定书、情况说明，受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过，户籍基本信息等证据证实。
原审认为，被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司在没有真实业务发生的情况下，让他人为单位虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪，被告人张东江作为单位直接负责的主管人员亦构成虚开增值税专用发票罪，依法应承担相应的刑事责任（“东坤裕隆公司单位犯罪”）。原北京鑫吉源伟业商贸有限公司在没有真实业务发生的情况下，让他人为单位虚开增值税专用发票，情节严重，其行为已构成虚开增值税专用发票罪，因该公司已被注销不再追诉，被告人张东江作为单位直接负责的主管人员亦构成虚开增值税专用发票罪，依法应承担相应的刑事责任（“鑫吉源伟业公司单位犯罪”）。被告人张东江明知他人没有真实业务，介绍虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪（“个人犯罪”）。
被告人张东江犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行及单位犯罪事实，对被告人张东江及被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司均应认定自首，依法均予以从轻处罚。被告人张东江到案后，协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，且在本案所涉第3、4起虚开增值税专用发票犯罪中，系与他人共同犯罪，起介绍作用，系从犯，依法对被告人张东江予以减轻处罚。案发后，涉案税款已全部退出，挽回了国家经济损失，对被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司及被告人张东江均可酌情予以从轻处罚。被告人张东江判处宣告以前犯有数罪，依法予以数罪并罚。被告人张东江在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕前发现漏罪，依法予以数罪并罚。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条，第六十七条第一款，第六十八条，第六十九条第一、三款，第七十条，第五十二条，第五十三条、第六十四条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，以被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币二十万元；被告人张东江（“东坤裕隆公司单位犯罪”）犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑二年，被告人张东江（“鑫吉源伟业公司单位犯罪”）犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑一年三个月，被告人张东江（“个人犯罪”）犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币十万元，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币十万元；与前犯虚开增值税专用发票罪所判处的有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币二十万元进行并罚，决定执行有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币三十万元；对退出的涉案税款人民币一百三十四万七千九百五十九元五角六分（暂扣于宝应县公安局）依法予以没收，上缴国库。
上诉人张东江不服一审判决，提出上诉，主要理由为：1、本案案情与江苏省东台市人民法院所作判决的案情是同一时期的同种犯罪，两案应当合并审理，现分案审理后数罪并罚，程序不合法。2、量刑过重。
上诉人张东江辩护人的辩护意见同于上诉理由。
扬州市人民检察院出具书面上诉案件意见书认为，一审认定事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，程序合法，建议二审驳回上诉，维持原判。
本院查明的事实，与原审判决认定的事实相同。据以定案的证据，均经原审人民法院庭审举证、质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。在本院审理期间，上诉人张东江未提出新的事实和证据。
本院认为，原审被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司在没有真实业务发生的情况下，让他人为单位虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪，上诉人张东江作为单位直接负责的主管人员亦构成虚开增值税专用发票罪，依法应承担相应的刑事责任（“东坤裕隆公司单位犯罪”）。原北京鑫吉源伟业商贸有限公司在没有真实业务发生的情况下，让他人为单位虚开增值税专用发票，情节严重，其行为已构成虚开增值税专用发票罪，因该公司已被注销不再追诉，上诉人张东江作为单位直接负责的主管人员亦构成虚开增值税专用发票罪，依法应承担相应的刑事责任（“鑫吉源伟业公司单位犯罪”）。上诉人张东江明知他人没有真实业务，介绍虚开增值税专用发票，数额较大，其行为已构成虚开增值税专用发票罪（“个人犯罪”）。
上诉人张东江犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行及单位犯罪事实，均系自首，依法予以从轻处罚。上诉人张东江到案后，协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人，具有立功表现，在本案所涉第3、4起虚开增值税专用发票犯罪中，系从犯，依法予以减轻处罚。案发后，涉案税款已全部退出，对原审被告单位北京东坤裕隆化工产品有限公司及上诉人张东江均可酌情从轻处罚。上诉人张东江判决宣告以前犯有数罪，依法予以数罪并罚。上诉人张东江在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕前发现漏罪，依法予以数罪并罚。
对于上诉人张东江及其辩护人所提张东江所涉前罪判决违反程序，两案应合并审理，不应数罪并罚的上诉理由和辩护意见，经查，根据《中华人民共和国刑法》规定，被告人在前罪判决宣告以后，刑罚执行完毕前发现漏罪的，应当数罪并罚，现上诉人张东江所涉前罪的判决已经生效，具有法律约束力，原审判决予以数罪并罚并无不当。故对该上诉理由和辩护意见，本院不予采纳。
对于上诉人张东江及其辩护人所提量刑过重的上诉理由和辩护意见，经查，原审法院对其量刑时已综合考虑其犯罪数额、犯罪情节、归案后的表现等犯罪事实和量刑事实，对其量刑并无不当。故对该上诉理由和辩护意见，本院亦不予采纳。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性正确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　铭
审判员　黄月花
审判员　杨　帆
二〇一九年九月三十日
书记员　许　远
