江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初52号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人史竹军，原从事美团外卖送货。因涉嫌犯抢劫罪于2018年10月9日被丹阳市公安局刑事拘留，同年10月23日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）22号起诉书指控被告人史竹军犯抢劫罪，于2019年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员蒋玉中出庭支持公诉，被告人史竹军到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控：2018年9月30日，被告人史竹军因沉迷网络赌博输钱无法偿还债务，通过邻居汤某向贡某借款，在再次将借款输完后，企图采用持刀威胁的手段迫使汤某销毁借据。2018年10月8日16时许，被告人史竹军携带从网上购买的屠宰刀，从自家厨房翻窗进入汤某家中伺机作案，被汤某女朋友张某乙发现，被告人史竹军采用持刀威胁、用数据线捆绑等方法，逼迫张某乙说出手机、微信、支付宝密码，从张某乙的支付宝账户内将40000元转账至自己的支付宝账户，后将抢得的钱款用于偿还债务。被告人史竹军经公安机关电话通知到案，归案后如实供述了上述事实。
为证明上述指控，丹阳市人民检察院向本院移送了相应的证据，据此认为被告人史竹军的行为已构成抢劫罪，诉请本院依法判处；同时认为被告人史竹军自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。
被告人史竹军对公诉机关指控的基本事实不持异议，自愿认罪认罚。
经审理查明：2018年9月30日，被告人史竹军通过邻居汤某向贡某借款，贡某给付14000元给史竹军，让史竹军出具了40000元的借条和收到40000元的收条，还让史竹军签订了一份房屋租赁合同。被告人史竹军将所借来的钱赌博输光，因无钱归还，汤某又催要房产证，被告人史竹军产生了找汤某谈、如谈不拢即持刀逼对方将借条和租房合同撕毁、让对方没有凭证要其还钱的想法。同年10月6日，被告人史竹军在京东商城购买了一把屠宰刀，于同年10月8日下午4时许，戴上手套，将屠宰刀放在裤子口袋里，从位于华都锦城36幢1单元XX室自己家中的厨房窗户翻到楼外，通过爬窗户进入X室汤某家，在阳台找地方准备躲起来等汤某回家，后被屋内汤某的女友张某乙发现。被告人史竹军见被人发现，想到自己还有30000多元债务没还，决定抢点钱走，其持刀向张某乙要钱，在张某乙告知没钱后，其威逼张某乙至卧室将手机拿给自己看，确定微信和支付宝里是否有钱，为防止操作手机时张某乙反抗，被告人史竹军用数据线捆住张某乙的双手，张某乙吓得哭出声时，其威胁称不准发出声音。被告人史竹军拿到张某乙的手机后，逼迫张某乙用指纹开机，让张某乙说出微信、支付宝的支付密码，后通过支付宝蚂蚁借呗提现转账10000元、通过余额宝转账30000元，共转账40000元到自己的支付宝账户139×××＠139.ｃｏｍ(昵称“小胡”)。
另查明：被害人张某乙在被告人史竹军离开后即将遭抢劫一事告诉了汤某，后两人打电话报警，汤某反映怀疑是住在隔壁的史竹军所为。公安机关经过侦查，确定被告人史竹军有重大作案嫌疑，前往史竹军家中对其实施抓捕，因史竹军不在家，民警与其电话联系，史竹军接电话传唤后于当日22时许至公安机关投案，如实供述了上述事实。案发后，公安机关从被告人史竹军身上扣押了现金20元及华为手机1只，通过搜查其住处，搜出并扣押了作案用的手套1只、屠宰刀(尖刀)1把及招商银行卡1张。被告人史竹军将劫得的40000元通过支付宝转账归还了个人借款，余款存入其招商银行卡(卡号62×××46)上，至2018年10月9日5时06分36秒，该卡尚有余额1632.96元。
以上事实，有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、被害人张某乙的陈述及辨认笔录，证明在男友汤某位于华都锦城36幢1单元X室的家中被爬窗进入家中的一男子持刀威逼，从手机支付宝里共转走40000元，该男子还偷走包里100多元零钱，该男子用刀靠近其脖子威逼，还在卧室用数据线将其双手绑起来，其吓得不敢哭出声。同时辨认出该持刀抢钱的男子就是住在汤某隔壁的史竹军。
2、证人汤某的证言及辨认笔录，证明女友张某乙告诉其被进入家中的一陌生男子用刀逼着从手机上转走40000元，因为门锁没坏，其怀疑是隔壁史竹军作的案，史竹军前段时间通过其向贡某、徐某借过钱，其手机里拍有史竹军的身份证，遂将史竹军的照片让其女友辨认，确定是史竹军所为，随即报警。同时对史竹军进行了辨认，辨认出史竹军就是女友张某乙认定持刀胁迫从支付宝上转走40000元的男子。
3、证人贡某的证言，证明汤某说有朋友要借钱，就与徐某一起到该人家里谈借款一事，主要是其与史竹军谈，约定借款40000元，用房子作抵押，但该人称身份证和房产证均不在身边，要先借钱，其提出看不到房产证和身份证就不能把40000元全部借出，之后对方提出先借14000元，约定月息2分，其让对方分别出具了一张40000元的借条和一张40000元的收条，还签订了一份房屋租赁合同，让对方出具收到房租95000元的收条，徐某从车上拿来40000元现金，让史竹军一手拿着40000元现金，一手拿收条，用手机拍了照片和视频，还让史竹军对着镜头讲“收到现金人民币40000元”，后其从40000元中拿出14000元交给史竹军，双方约定还钱直接和汤某联系，之后汤某将该人的身份证拍了转发给其，但是房产证一直没有拍到。证人徐某证明史竹军向贡某借钱自己在场的，贡某与史竹军谈好之后，贡某让其下楼到车里拿钱，并让其叫史竹军拿着40000元和收条在手里，拍照录像，让史竹军讲收到现金40000元，走的时候其问贡某为什么没把钱全部借给史竹军，贡讲对方没有提供身份证和房产证，只借了14000元，他们约定的借款利率是月息2分，史竹军以房子作为抵押，其与贡某离开史竹军家后，贡某将装有收条、租房合同等材料的文件夹交给自己保管。
4、证人严某、有某、王某、朱某、张某甲、陈某的证言，证明史竹军系其同事或朋友，先后通过微信、支付宝和支付现金借钱给该人，后史竹军于10月8日通过支付宝还款，不知道还的钱从哪儿来，史竹军的支付宝账户是139×××＠139.ｃｏｍ，昵称为“小胡”，微信昵称为“史竹军139××××3560”。
5、人身检查笔录、照片，证明被害人张某乙双侧手腕部有条形皮肤压痕，左手小指近侧指节背侧有一处长0.7厘米的浅表划伤。
6、汤某的通话清单，证明其与史竹军电话联系的情况。
7、扣押决定书、扣押清单、手机照片、搜查笔录、提取笔录、作案工具照片，银行卡照片，证明公安机关到史竹军的家人和其所驾驶的电瓶车内进行了搜查，在家中搜出并扣押了屠宰刀(尖刀)1把、手套1只，在电瓶车车龙头的凹槽内搜出并扣押了招商银行卡1张(卡号62×××46)，另从史竹军身上扣押了华为牌手机1只和现金20元。
8、接受证据材料清单、发还清单，证明公安机关通过对张某乙的iphone7Plus手机进行截图，收集到2018年10月8日其通过支付宝蚂蚁借呗提现转账10000元，通过余额宝转账30000元，分3次共转账40000元给139***@139.com(昵称“小胡”)的支付宝账户。
9、接受证据材料清单、借条、收条、房屋租赁合同、照片，证明公安机关从徐某处收集了史竹军向贡某借款时出具的40000元借条、40000元收条、95000元房租费收条和房屋租赁合同等手续，以及史竹军一手拿着40000元现金、一手拿着40000元收条的照片。
10、接受证据材料清单、手机截图，证明公安机关从史竹军、严某、有某、王某、朱某、张某甲、陈某等人的手机里进行微信账单、支付宝账单、微信聊天记录等截图，证明史竹军向上述人员借款、10月8日其支付宝账户收到被害人张某乙支付宝账户转来的40000元以及当天通过支付宝向上述人员还款等情况。
11、账户信息、聊天记录、交易记录，证明史竹军于2018年10月6日在京东商城购买了1把屠宰刀(尖刀)。
12、现场勘验检查笔录、现场图及照片，证实案发现场情况，中心现场位于丹阳市华都锦城36幢1单元X室，侦查人员提取了数据线，在厨房窗户边、沙发上等部位提取了试子。
13、远程勘验工作记录，证明公安机关对史竹军139××××3560的支付宝账户和139××××3560京东账户进行远程勘验，勘验到10月8日该支付宝账户转入3笔钱共40000元，10月6日14：30该京东账户签收了京东商城的订单。公安机关同时对被害人张某乙的支付宝账户进行了远程勘验，勘验到2018年10月8日其支付宝账户分3次共转出40000元给139***@139.com(“小胡”)支付宝账户。
14、招商银行户口历史交易明细证明2018年10月8日史竹军的银行卡上存入2802元，支出1170元，余额1632元。
15、案件侦破经过证明被告人史竹军的归案情况；
16、被告人史竹军的供述及辨认笔录，亦在案佐证。
上述证据均经庭审质证，具有法律证明效力且能够相互印证，予以确认。
本院认为：被告人史竹军以非法占有为目的，采用暴力、胁迫的手段劫取他人财物，其行为已触犯刑律，构成抢劫罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人史竹军入户实施抢劫，应予十年以上有期徒刑的刑罚处罚。被告人史竹军接电话传唤后到案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人史竹军承认指控的犯罪事实并愿意接受处罚，可以依法从宽处理。根据被告人史竹军具体的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条第(一)项、第六十七条第一款、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人史竹军犯抢劫罪，判处有期徒刑十年六个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月9日起至2029年4月8日止)，并处罚金人民币二万元（于本判决生效后十日内缴纳），剥夺政治权利三年。
二、尚未退出的赃款人民币40000元继续予以追缴后发还给被害人张某乙(其中扣押的20元及被告人史竹军招商银行卡上的余额由扣押机关发还给被害人)；扣押的作案工具手套1只、屠宰刀(尖刀)1把予以没收、销毁。扣押的华为牌手机1只发还给被告人史竹军。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张智慧
人民陪审员　　秦志新
人民陪审员　　刘建瑛
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　荆　晶
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
判处管制附加剥夺政治权利的，剥夺政治权利的期限与管制的期限相等，同时执行。
第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
如果数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
