江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0902刑初52号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人孙玉龙，男，1961年1月21日出生，住盐城市亭湖区。被告人孙玉龙曾因非法侵入他人住宅，分别于2015年11月、2016年2月、2016年12月、2019年6月18日被行政处罚；曾因犯抢劫罪，于2009年6月20日被判处有期徒刑五年，剥夺政治权利一年；曾因犯盗窃罪，分别于1977年6月、1981年12月、1992年8月、2000年5月、2004年7月、2014年6月9日、2015年2月9日、2017年1月23日、2018年3月21日、2018年11月13日被判处有期徒刑三年、有期徒刑五年、有期徒刑八年，剥夺政治权利二年、有期徒刑三年并处罚金人民币二千元，剥夺政治权利一年四个月、有期徒刑二年六个月并处罚金人民币二千元，剥夺政治权利一年零十七天、有期徒刑六个月并处罚金人民币一千元、拘役四个月并处罚金人民币一千元、拘役三个月并处罚金人民币一千元、拘役六个月并处罚金人民币一千元、拘役六个月并处罚金人民币一千元，于2019年4月23日刑满释放。现因涉嫌盗窃罪，于2019年9月25日被盐城市公安局亭湖分局刑事拘留，同年10月2日被该分局取保候审。2020年1月15日经本院决定逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院以亭检刑二刑诉〔2019〕679号起诉书指控被告人孙玉龙犯盗窃罪，于2019年12月31日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员何明胜出庭支持公诉，被告人孙玉龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控，2019年6月7日，被告人孙玉龙至盐城市亭湖区南洋镇盐中村五组69号，采取推门入室等手段，进入被害人成某家中实施盗窃时，因被发现而未窃得财物。
2019年9月24日下午，被告人孙玉龙至盐城市亭湖区南洋镇头灶村一组69号，欲盗窃被害人沈某家财物，因门锁紧闭未进入。被告人孙玉龙又至隔壁被害人金某住所，采取拉门入室等手段，进入被害人金某家中实施盗窃，因没有发现可盗窃的财物，被告人孙玉龙遂离开。后被附近群众发现而当场抓获。
案发后，被告人孙玉龙被抓获归案，如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人孙玉龙虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，考虑其有前科但犯罪未遂以及认罪认罚等量刑情节，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金。
上述事实，被告人孙玉龙在庭审中无异议并认罪认罚，有被害人金某等人陈述、证人李正权等人证言、盐城市公安局亭湖分局出具的发破案经过、抓获经过和制作的辨认笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙玉龙以非法占有为目的，采取秘密手段，入户窃取公私财物，其行为已构成盗窃罪。江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控被告人孙玉龙犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以支持和采纳。被告人孙玉龙已经着手实行犯罪，由于意志以外的原因而未得逞，予以从轻处罚。被告人孙玉龙虽不具有自首情节，但如实供述自己的罪行，认罪认罚，予以从轻处罚。为保护公私财产权利不受侵犯，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人孙玉龙犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自羁押之日2020年1月15日起至2020年3月6日止，先行羁押的8日已折抵刑期8日。罚金限在判决生效后十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　何露露
二〇二〇年一月十六日
书记员　　熊正露
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
