江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏03刑终52号之二
原公诉机关江苏省沛县人民检察院。
上诉人（原审被告人）崔兆宇，男，1978年2月1日生，汉族，大专文化，中共党员，沛县张庄镇综合治理办公室办事员，住沛县。因涉嫌犯妨害公务罪2018年8月11日被取保候审。2019年11月8日被逮捕，2020年5月7日被取保候审。
辩护人刘春雷，江苏敏言律师事务所律师。
江苏省沛县人民法院审理江苏省沛县人民检察院指控原审被告人崔兆宇犯妨害公务罪一案，于2019年11月11日作出(2019)苏0322刑初611号刑事判决。宣判后，原审被告人崔兆宇不服，提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人崔兆宇，听取辩护人意见,认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：2018年6月10日，崔某乙到沛县张庄镇政府滋事，后被沛县公安局张庄派出所出警民警传唤至张庄派出所接受调查。当天晚上22时许，被告人崔兆宇酒后到沛县公安局张庄派出所办案区要将正在接受调查的违法行为人崔某乙（系被告人崔兆宇的弟弟）带走。被正在值班的民警段某予以制止，在制止过程中，被告人崔兆宇对民警段某进行推搡、殴打，后派出所其他民警及辅警对被告人崔兆宇劝说让其离开，被告人崔兆宇不听劝说，仍强行要将崔某乙带走，并对民警及其辅警进行辱骂、言语威胁、推搡，直至11日3时许，被其家人带走。被告人崔兆宇的行为严重影响和阻碍派出所正常工作及执行公务。2018年8月10日，被告人崔兆宇被抓获归案。
上述事实有报警记录、发破案经过、到案经过，户籍证明及照片，传唤证，视听资料，情况说明，证人段某、张某甲、朱某、刘某、李某、张某乙、崔某甲、崔某乙的证言，被告人崔兆宇的供述等证据证实。
原审人民法院认为，被告人崔兆宇使用暴力、威胁方法阻碍公安机关依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款之规定，判决被告人崔兆宇犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。
上诉人崔兆宇上诉称：上诉人认罪认罚，如实供述，且检举他人犯罪构成立功，原审量刑过重，请求二审改判。
辩护人的辩护理由：上诉人的行为达不到以暴力、威胁手段阻碍国家机关工作人员执行职务，故不构成妨害公务罪。
本院经审理查明的事实、证据与一审一致。原判决据以定案的证据均经一审庭审查证属实，其证明效力本院予以确认。本院审理期间，上诉人崔兆宇及辩护人均未提供新的证据。
本院认为，上诉人崔兆宇使用暴力、威胁方法阻碍公安机关依法执行职务，其行为构成妨害公务罪。关于上诉人崔兆宇的上诉理由。经查认为，原审法院量刑时已考虑上诉人崔兆宇认罪认罚，坦白等情节，对其从轻处罚，量刑适当，二审期间上诉人崔兆宇检举他人犯罪线索，查证未查证属实，不能认定其立功；关于辩护人的辩护意见，经查认为，证人刘某、李某、张某甲、朱某、张某乙等证言，和现场监控视频，证实上诉人崔兆宇案发当天酒后到张庄派出所，对执行公务人员进行殴打、辱骂，其行为构成妨害公务罪。综上，上诉人崔兆宇的上诉理由及辩护人的辩护意见均不成立，本院不予采纳。原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法，定罪准确，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第(一)项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　韩　　梅
审 判 员　徐　　伟
审 判 员　徐 志 华
二〇二〇年五月二十六日
法官助理　刘 可 嘉
书 记 员　庄时康硕
