江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初52号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人李某，男，1986年3月1日出生，农民，住如皋市。被告人李某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月25日被如皋市公安局刑事拘留，同年11月24日变更为取保候审。经本院决定，于2019年1月29日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2019年1月23日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月29日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人李某于2016年7月至2018年10月间，在如皋市九华镇，采用拉门、翻窗等手段盗窃作案6起，窃得现金人民币205元及电脑、电视机等物品，物品价值人民币2255元，款物合计价值人民币2460元。具体事实如下：
1.被告人李某于2016年7月3日凌晨，在如皋市九华镇龙舌路口乐途汽车美容店，采用拉门入室的手段，窃得被害人孙某甲的戴尔牌台式电脑1台。
2.被告人李某于2016年9月4日晚，在如皋市九华镇何王小区孝通餐具消毒店，采用溜门入室的手段，窃得被害人陈某联想牌笔记本电脑1台。
3.被告人李某于2017年4月底的一天，在如皋市九华镇郭李居十一组市场路5号冯家寿衣店，采用溜门入室的手段，窃得被害人冯某的组装台式电脑主机1台，价值人民币800元。
4.被告人李某于2017年7月29日凌晨，在如皋市九华镇九华居33组北方剪艺店，采用溜门入室的手段，窃得被害人时某的现金人民币200元、台式电脑1台，价值人民币500元，款物合计价值人民币700元。
5.被告人李某于2018年9月22日晚，在如皋市九华镇郭李居十五组被害人沙某家，采用翻窗入室的手段，窃得数码彩色电视机1台、高清数字机顶盒1只、插座1只、夹扇1只、现金人民币5元，款物合计价值人民币260元。
6.被告人李某于2018年10月20日17时许，在如皋市九华镇九华居三十四组美人鱼钓具店，乘隙窃得被害人孙某乙OPPOA3手机1部，价值人民币700元。
案发后，被告人李某如实供述了自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚；所窃赃物OPPOA3手机、电视机、高清数字机顶盒、插座、夹扇等被公安机关扣押后已发还被害人。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议、且有被害人孙某甲、陈某等人的陈述，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，如皋市公安局发破案经过、调取的监控录像、制作的现场勘验笔录、出具的扣押清单及发还清单、被告人李某的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人李某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并认罪认罚，建议判处拘役三个月至五个月，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人李某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，入户、多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人李某能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人李某认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人李某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月29日起至2019年3月28日止。罚金已缴纳。）
二、责令被告人李某退出未退赃款、赃物折价款合计人民币1505元，分别发还被害人冯巍人民币800元、时通讯人民币700元、沙艳红人民币5元（均于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈祥
二〇一九年一月二十九日
法官助理徐双美
书记员盛颖
