苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初52号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人谢杰，男，1989年6月24日出生于安徽省全椒县，汉族，初中文化，务工人员，户籍所在地安徽省全椒县，暂住地苏州。2018年9月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕35号起诉书指控被告人谢杰犯危险驾驶罪，于2019年2月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员邢赛英出庭支持公诉，被告人谢杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年9月24日凌晨，被告人谢杰酒后驾驶小型轿车搭载他人行驶至苏州工业园区星湖街、葑亭大道路口处时，被执勤民警查获。经司法鉴定，被告人谢杰血液中乙醇含量为188mg/100ml。
另查明，被告人谢杰归案后如实供述了自己的主要罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，被告人谢杰已向本院预缴罚金人民币4000元。
上述事实，被告人谢杰在庭审中不持异议，并有证人王某的证言笔录，现场笔录，公安交通管理行政强制措施凭证，呼气酒精含量检测笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋，司法鉴定意见书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单、机动车交通事故责任强制保险单，情况说明，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人谢杰目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人谢杰归案后如实供述自己的主要罪行，依法从轻处罚。被告人谢杰自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人谢杰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人谢杰醉驾搭载他人、预缴罚金，量刑时综合予以考虑。根据被告人谢杰的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人谢杰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月二十天，缓刑二个月，并处罚金人民币四千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年二月二十七日
书记员　顾云萍
