江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初52号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人赵光远，男，1950年12月11日生，汉族，文盲，农民，中共党员，户籍地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌交通肇事罪，于2019年6月28日被刑事拘留，于同年7月5日被取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉【2019】747号起诉书指控被告人赵光远犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院于2020年1月9日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员朱某出庭支持公诉、被告人赵光远到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年6月28日12时10分许，被告人赵光远驾驶无号牌电动三轮车，沿东海县境内267省道由南向北行驶至东海县白塔镇埠后村路段时，该车右后视镜刮倒前方同向步行的吉某甲致其受伤，经抢救无效死亡。事故发生后，被告人赵光远驾车逃逸。经物证鉴定，被害人吉某甲符合严重颅脑损伤死亡。经交通事故责任认定，被告人赵光远负事故全部责任。
案发后，被告人赵光远如实供述犯罪事实，并与被害人近亲属达成调解协议且已经履行，取得被害人近亲属谅解。庭审中悔罪、认罪认罚。
经东海县人民检察院委托东海县司法局调查评估，被告人赵光远适用社区矫正。
上述事实，被告人赵光远在庭审过程中亦无异议，并有涉案赔偿协议书、谅解书、收条等相关书证；证人吉某乙、尹某、吉某丁证言；被告人赵光远供述与辩解；连云港正达司法鉴定中心正达司鉴中心【2019】病鉴字第143号司法鉴定意见书、东海县公安局交巡警大队道路交通事故认定书、东海县公安局道路交通事故现场勘查笔录、案发现场照片、东海县司法局调查评估意见书等相关证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人赵光远具有犯交通肇事罪的处罚情节，建议判处有期徒刑三年,适用缓刑。
本院认为，被告人赵光远违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规，发生重大交通事故，致一人死亡，事故发生后，被告人赵光远驾车逃逸，承担事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人赵光远犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人赵光远在事故发生后如实供述犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。后又与被害人亲属达成调解协议、取得谅解；庭审中被告人赵光远悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案案情，根据被告人赵光远的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人赵光远符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人赵光远适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人赵光远犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面
上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　杨　旭
审判员　孙海滨
审判员　郭忆馨
二〇二〇年一月十六日
书记员　李　薇
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
