江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初52号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郁伟国，男，1970年1月28日生，汉族，高中文化，个体，住太仓市。2014年7月因吸毒被常熟市公安局决定行政拘留十二日。2019年11月6日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕22号起诉书指控被告人郁伟国犯危险驾驶罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员严永初出庭支持公诉，被告人郁伟国到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年11月1日21时许，被告人郁伟国醉酒驾驶小型轿车，行驶至太仓市浏河镇郑和路浏河古镇北门口处，被民警当场查获。经鉴定，被告人郁伟国血液中乙醇浓度为145mg/100ml。公诉机关认为，被告人郁伟国在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人郁伟国到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。被告人郁伟国认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人郁伟国当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人郁伟国于2019年11月1日21时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｕ×××××的小型轿车，行驶至太仓市浏河镇郑和路浏河古镇北门口处，被民警当场查获。
经检验，被告人郁伟国的血液中乙醇浓度为145mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的本案的查获经过、血样提取登记表、驾驶证信息、车辆信息及司法鉴定意见；行政处罚决定书；被告人郁伟国的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郁伟国在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人郁伟国如实供述罪行，自愿认罪认罚，且此次犯罪情节相对较轻，故对其依法从宽处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郁伟国犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季　光
人民陪审员　　杨培兰
人民陪审员　　王玉兰
二〇二〇年五月二十二日
书　记　员　　许心仪
