南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初52号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人陆鹏鹏，男，1999年11月21日出生于江苏省南通市，无业，户籍地南通市通州区，住上海市浦东新区。因涉嫌犯诈骗罪，于2020年1月1日被南通市公安局崇川分局刑事拘留。同年1月21日经本院决定逮捕，同日由南通市公安局崇川分局执行。现羁押于南通市看守所。
指派辩护人李静静，江苏山水律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉〔2020〕24号起诉书指控被告人陆鹏鹏犯诈骗罪，于2020年1月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员郭永玲出庭支持公诉，被告人陆鹏鹏及辩护人李静静到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年7月11日至7月13日期间，被告人陆鹏鹏使用自己的微信小号假扮客户，谎称需要购买特定的房源，以此为由骗取被害人圣伟信任，让圣伟多次向其花钱购买房源信息，共骗取圣伟人民币（以下币种同）6780元。
公诉机关认为，被告人陆鹏鹏以非法占有为目的，采取隐瞒事实真相的方法，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。案发后，被告人陆鹏鹏如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；同时自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。建议判处本人陆鹏鹏拘役三个月，并处罚金一千元。
被告人陆鹏鹏对公诉机关指控的事实和罪名均未提出异议。
辩护人提出如下辩护意见：1.被告人陆鹏鹏到案后能如实供述，且自愿认罪认罚；2.陆鹏鹏退赔了被害人全部损失；3.陆鹏鹏系初犯，犯罪情节较轻。请求法院对陆鹏鹏从轻处罚。
经审理查明，被告人陆鹏鹏原系某房屋中介公司业务员，2019年7月11日至7月13日期间，陆鹏鹏使用微信小号假扮客户联系另一家房屋中介公司业务员圣伟，谎称需要购买特定的房源，并诱导圣伟与自己联系，称自己所在公司有该房源，可以将该房源信息转让给圣伟，以此骗取圣伟的房源信息费。陆鹏鹏以此方法共骗取圣伟6780元，占为己有。具体事实分述如下：
1.2019年7月11日12时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买本市崇川区炜赋花苑16幢1106室和5幢805室房屋，以此骗取圣伟750元购买房源信息。
2.2019年7月11日17时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买崇川区炜赋花苑4幢1203室房屋，以此骗取圣伟200元购买房源信息。
3.2019年7月11日18时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买景瑞御府58幢503室和2902室的房屋，以此骗取圣伟300元购买房源信息。
4.2019年7月12日9时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买崇川区尚海湾18幢402室房屋，以此骗取圣伟830元购买房源信息。
5.2019年7月12日11时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买崇川区南川园小区21幢605室和65幢605室房屋，以此骗取圣伟1000元购买房源信息。
6.2019年7月12日16时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买骏和棕榈湾8幢3308室房屋，以此骗取圣伟780元购买房源信息。
7.2019年7月12日20时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买骏和棕榈湾25幢2601室房屋，以此骗取圣伟1100元购买房源信息。
8.2019年7月13日9时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购头盛和花半里房屋，以此骗取圣伟500元购买房源信息。
9.2019年7月13日11时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买崇川区德民花苑80幢404室房屋，以此骗取圣伟600元购买房源信息。
10.2019年7月13日16时许，被告人陆鹏鹏使用微信小号假扮客户，谎称需要购买华崇川区侨花苑2幢505室房屋，以此骗取圣伟720元购买房源信息。
被告人陆鹏鹏于2019年12月31日被公安机关抓获，到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，其亲属代其退出违法所得，现扣押于公安机关。
另查明，被告人陆鹏鹏在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉人举证的被告人陆鹏鹏的供述，被害人圣伟的陈述，侦查机关制作的扣押笔录、扣押清单、调取证据清单、接受证据材料清单、发还清单、提取笔录，侦查机关从被害人圣伟手机内提取的陆鹏鹏与圣伟的微信聊天记录、微信支付交易明细，侦查机关出具的到案经过，被告人陆鹏鹏的户籍信息等证据予以证实。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陆鹏鹏以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人陆鹏鹏多次诈骗，可酌情从重处罚。被告人陆鹏鹏到案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陆鹏鹏亲属代其退赔被害人损失，可以酌情从轻处罚。被告人陆鹏鹏认罪认罚，依法可以从宽处理。公诉机关指控被告人陆鹏鹏犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑建议适当，本院予以采纳。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》之第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人陆鹏鹏犯诈骗罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
(刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月1日起至2020年3月31日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。)
二、责令被告人陆鹏鹏退赔被害人圣伟人民币六千七百八十元（该款扣押于南通市公安局崇川分局）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　曹　彬
人民陪审员　　吴志坚
人民陪审员　　曹大明
二〇二〇年三月十六日
书　记　员　　王　琳
