江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初52号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陆海军，男，1982年10月10日出生，大专文件，张化机（苏州重装）股份有限公司南通分公司员工，户籍所在地江苏省张家港市，住如皋市。被告人陆海军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年7月3日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2020〕2号起诉书指控被告人陆海军犯危险驾驶罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人陆海军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陆海军于2019年6月23日20时许，饮酒后持C1E类机动车驾驶证驾驶苏Ｅ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇中心路由北向南行驶至金祥超市门前路段时，被执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在陆海军的血液中检出乙醇成分，其含量为129.4mg/100ml。
案发后，被告人陆海军如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书。
上述事实，被告人陆海军在开庭审理过程中亦无异议，且有证人邓某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局出具的发破案经过、血样提取登记表、驾驶证及驾驶车辆查询信息、被告人陆海军的身份信息及其在公安机关的供述,张家港市公安局出具的违法犯罪记录证明等证据证实。
公诉机关认为，被告人陆海军的行为构成危险驾驶罪,其能如实供述自己的犯罪事实，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可适用缓刑。
被告人陆海军对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陆海军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人陆海军能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人陆海军自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人陆海军犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆海军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　卢建辉
二〇二〇年一月二十日
法官助理　徐双美
书 记 员　盛　颖
