江苏省南京市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0106刑初52号
公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
被告人马旭，男，1988年5月28日生，中原高速河南新郑西收费站职工，住河南省新郑市。2017年9月3日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人姚树彦，江苏圣典律师事务所律师。
辩护人李德伟，江苏圣典律师事务所实习律师。
被告人张京，男，1979年9月10日生，个体，住河北省保定市莲池区。2017年9月4日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人黄宁，江苏天之权律师事务所律师。
辩护人步大壮，北京市泽元（银川）律师事务所律师。
被告人李顺全，男，1982年2月28日生，农民，住陕西省南郑县。2017年9月3日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人封波，江苏盛律律师事务所律师。
辩护人章凤，江苏盛律律师事务所实习律师。
被告人曾某，男，1990年5月23日生，个体，住湖北省孝昌县。2017年9月5日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人曹振雷，北京大成（南京）律师事务所律师。
辩护人俞梦霏，北京大成（南京）律师事务所实习律师。
被告人刘某甲，男，1989年11月3日生，寿光市巨能特钢有限公司工人，住山东省寿光市。2017年9月5日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人卢增宽、于利娜，江苏增宽律师事务所律师。
被告人张某甲，男，1990年3月20日生，个体，住黑龙江省宾县。2017年9月5日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年10月12日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人李伟，北京市高朋（南京）律师事务所律师。
被告人冯某，男，1992年12月1日生，阿果安娜水果有限公司员工，住河北省廊坊市大厂回族自治县。2017年9月27日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人张桂宝，江苏海浪律师事务所律师。
被告人郎某，男，1994年2月11日生，北京圣世互娱公司职员，住北京市朝阳区。2017年9月21日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年10月27日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人张容溶、徐海波，浙江靖霖（南京）律师事务所律师。
被告人姜某，男，1989年1月5日生，个体，住河北省廊坊市大厂回族自治县。2017年10月18日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人张瑞芳，江苏宁权律师事务所律师。
被告人赵某，男，1987年11月3日生，大厂县医院职工，住河北省廊坊市大厂回族自治县。2017年10月20日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人邱国庆，江苏苏延律师事务所律师。
被告人李某甲，男，1993年1月17日生，淘宝销售，住浙江省乐清市。2017年9月12日因涉嫌犯非法买卖枪支、弹药罪被刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人彭月辉、朱雨濛，江苏圣典律师事务所律师。
南京市鼓楼区人民检察院以宁鼓检诉刑诉〔2018〕32号起诉书指控被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲犯非法买卖枪支、弹药罪，于2018年1月4日向本院提起公诉。本院经审查并报请江苏省高级人民法院指定管辖后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市鼓楼区人民检察院指派检察员吕鹏出庭支持公诉。被告人马旭及其辩护人姚树彦和李德伟、被告人张京及其辩护人黄宁和步大壮、被告人李顺全及其辩护人封波、被告人曾某及其辩护人曹振雷和俞梦霏、被告人刘某甲及其辩护人于利娜、被告人张某甲及其辩护人李伟、被告人冯某及其辩护人张桂宝、被告人郎某及其辩护人张容溶和徐海波、被告人姜某及其辩护人张瑞芳、被告人赵某及其辩护人邱国庆、被告人李某甲及其辩护人朱雨濛到庭参加诉讼。审理中，公诉机关于4月10日申请延期审理，5月3日建议恢复审理。现已审理终结。
经审理查明，2017年以来，被告人马旭、张京通过微信群聊、朋友圈等途径发布上家肖雪梅（微信名：天堂老姐，另案处理）所售枪支的图片、视频广告、并负责联系下家、转账等事宜。被告人马旭、张京再通过被告人张某甲、曾某、刘某甲、郎某、侍啸吟（另案处理）等人联系买家，收取货款，并将收货地址提供给肖雪梅。肖雪梅安排“水客”将枪支带至内地，再由被告人李顺全等人通过物流公司发送给被告人冯某、赵某、姜某、李某甲等买家。具体事实如下：
一、关于被告人马旭（微信名：“13K龍九国际（付款要码！）”）买卖枪支的事实。
1、2017年8月，被告人马旭通过被告人曾某等人卖给程某G18一支，经鉴定为枪支；
2、2017年8月，被告人马旭卖给李某乙M9A1一支，经鉴定为枪支；
3、2017年8月，被告人马旭通过张某甲等人卖给胡某左轮气枪一支，经鉴定为枪支；
4、2017年9月，被告人马旭通过曾某等人卖给尹某G18一支，经鉴定为枪支；
5、2017年9月，被告人马旭通过曾某、郎某等人卖给陈某G18一支，但尚未发货；
6、2017年9月，公安机关从被告人马旭家中查获其从微信好友处购买的1911一支，经鉴定为枪支。
2017年9月2日，公安人员在被告人马旭住处将其抓获，并缴获1911一支。马旭归案后如实供述了上述主要事实。
二、关于被告人张京（微信名“老志招代理”）买卖枪支的事实。
1、2017年6月，被告人张京购入M9A1一支，经鉴定为枪支；
2、2017年6月，被告人张京卖给侍啸吟沙漠之鹰气枪一支，经鉴定为枪支；
3、2017年7月，被告人张京购入银色手枪一支，经鉴定为枪支；
4、2017年7月，被告人张京通过黄某卖给郭某PT92一支，经鉴定为枪支；
5、2017年8月，被告人张京通过刘某甲卖给李某丙654K一支，被鉴定为枪支；
6、2017年8月，被告人张京卖给黄某M9A1一支，经鉴定为枪支。
2017年9月3日，公安人员在保定市将被告人张京抓获，并缴获M9A1和银色手枪各一支。张京归案后如实供述了上述主要事实。
三、关于被告人李顺全买卖枪支的事实。
被告人李顺全明知肖雪梅向客户销售枪支，仍帮助肖雪梅从香港带枪并邮寄给客户。2017年9月3日，公安人员在深圳市将被告人李顺全抓获，并从李顺全处查获肖雪梅已经售出的枪支五支，经鉴定均为枪支。
四、关于被告人曾某（微信名“甘道夫扫大街”）买卖枪支的事实。
1、2017年8月，马旭通过被告人曾某等人卖给程某G18一支，经鉴定为枪支；
2、2017年9月，马旭通过被告人曾某等人卖给尹某G18一支，经鉴定为枪支；
3、2017年9月，马旭通过被告人曾某、郎某等人卖给陈某G18一支，但尚未发货；
4、2017年9月，公安机关从被告人曾某处查获其购买的秃鹰气枪一支，经鉴定为枪支；
5、2017年9月，公安机关从被告人曾某处查获其购买的塑料气枪一支，经鉴定为枪支。
2017年9月4日，公安人员在孝昌县将被告人曾某抓获，并缴获秃鹰气枪和塑料气枪各一支。曾某归案后如实供述了上述主要事实。
五、关于被告人刘某甲（微信名“A诚信商贸招兄弟”）买卖枪支的事实。
1、2017年7月，被告人刘某甲卖给林某甲PT92一支，经鉴定为枪支；
2、2017年7月，被告人刘某甲卖给田某Z51一支，经鉴定为枪支；
3、2017年8月，被告人张京通过被告人刘某甲卖给李某丙654K一支，经鉴定为枪支。
2017年9月4日，公安人员在寿光市将被告人刘某甲抓获，其归案后如实供述了上述主要事实。
六、关于被告人张某甲（微信名“小磊清仓季稳定神”）买卖枪支、弹药的事实。
1、2017年7月，被告人张某甲通过被告人冯某、赵某卖给被告人姜某铅弹1000发，后公安机关在姜某处查获气枪铅弹781发，经鉴定均为气枪铅弹；
2、2017年8月，被告人马旭通过被告人张某甲等人，卖给胡某左轮气枪一支，经鉴定为枪支；
3、2017年8月，被告人张某甲卖给张某乙1911气枪一支，经鉴定为枪支。
2017年9月5日，公安人员在宾县将被告人张某甲抓获，其归案后如实供述了上述主要事实。
七、关于被告人冯某（微信名“中联冯少”）买卖枪支、弹药的事实。
1、2017年1月，被告人冯某通过刘某乙卖给被告人姜某秃鹰气枪一支，经鉴定为枪支；
2、2017年5月，被告人冯某卖给王某甲秃鹰气枪一支，经鉴定为枪支；
3、2017年7月，被告人张某甲通过被告人冯某、赵某，卖给被告人姜某铅弹1000发，后公安机关在姜某处查获气枪铅弹781发，经鉴定均为气枪铅弹。
2017年9月27日，公安人员在河北省大厂回族自治县将被告人冯某抓获，其归案后如实供述了上述主要事实。
八、关于被告人郎某（微信名“Axy商贸”）买卖枪支的事实。
1、2017年6月，被告人郎某卖给王某乙1911一支，经鉴定为枪支；
2、2017年6月，被告人郎某卖给林某乙1911一支，经鉴定为枪支；
3、2017年9月，被告人马旭通过被告人郎某、曾某等人卖给陈某G18一支，但尚未发货。
2017年9月21日，公安人员在北京市朝阳区将被告人郎某抓获，其归案后如实供述了上述主要事实。
九、被告人姜某（微信名“愿得一人心”）买卖枪支、弹药的事实。
1、2017年7月，被告人姜某通过被告人冯某、赵某，从被告人张某甲处购得铅弹1000发，后公安机关在姜某处查获气枪铅弹781发，经鉴定均为气枪铅弹；
2、2017年1月，被告人姜某通过刘某乙，从被告人冯某处购得秃鹰气枪一支，经鉴定为枪支。
2017年10月18日，公安人员在在河北省大厂回族自治县将被告人姜某抓获，并缴获气枪铅弹781发、秃鹰气枪一支。姜某归案后如实供述了上述主要事实。
十、被告人赵某（微信名“beingalive”）买卖弹药的事实。
2017年7月，被告人张某甲通过被告人赵某、冯某，卖给被告人姜某铅弹1000发，后公安机关在姜某处查获气枪铅弹781发，经鉴定均为气枪铅弹。
2017年10月20日，公安人员在河北省大厂回族自治县将被告人赵某抓获，其归案后如实供述了上述事实。
十一、被告人李某甲（微信名“小李”）买卖枪支的事实。
1、2017年7、8月期间，被告人李某甲用从侍啸吟处购买的枪支从屠某处换得沙漠之鹰手枪一支，经鉴定为枪支；
2、2017年7月，被告人李某甲从张兴国（另案处理）处购得M1911A1手枪一支，经鉴定为枪支。
2017年9月12日，公安人员在江苏省常熟市将被告人李某甲抓获，并缴获沙漠之鹰和M1911A1手枪各一支。李某甲归案后如实供述了上述事实。
案发后，公安机关分别从程某、李某乙、胡某、尹某、侍啸吟、黄某、郭敏智、李某丙、林某甲、田某、张某乙、王某甲、王某乙、林某乙处缴获相应枪支各一支。
上述事实，被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有书证各被告人的人口信息、案发经过、到案经过、抓获经过、扣押清单、微信聊天和转账记录截图等，证人程某、李某乙、胡某、尹某、陈某、侍啸吟、黄某、郭某、李某丙、林某甲、田某、张某乙、刘某乙、王某甲、王某乙、林某乙、屠某、张某丙的证言，被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲的供述，南京市公安局物证鉴定所出具的物证检验意见书，搜查笔录、辨认笔录、刑事摄影照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲违反国家法律规定，分别单独或交叉共同购买或出售枪支、弹药，其中马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、郎某、李某甲的行为均已构成非法买卖枪支罪，张某甲、冯某、姜某的行为均已构成非法买卖枪支、弹药罪，赵某的行为已构成非法买卖弹药罪，均应依法予以惩处。十一名被告人归案后均能如实供述自己的主要罪行，依法可从轻处罚。南京市鼓楼区人民检察院起诉指控被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲犯非法买卖枪支、弹药罪的基本事实清楚，证据充分，定性准确，本院予以采纳。十一名被告人的辩护人提出：各被告人系出于喜好枪支而购买以用于娱乐、收藏，或介绍他人购买仅为赚取200元左右的差价、并无危害社会的目的；涉案枪支比动能大多2、3J/cm2，且基本使用BB弹，威力较小；主观上认为涉案枪支系仿真枪、不属于制式枪支，对买卖的严重后果并不明知；被告人均无前科劣迹，且归案后坦白犯罪事实、认罪认罚，其中张京、曾某、刘某甲、赵某的辩护人提出四被告人一贯表现好。综上，建议对各被告人从宽处理并适用缓刑或免刑。经查，十一名被告人买卖的均为以压缩气体为动力的非军用枪支、弹药，但其中马旭、张京、李顺全出售的枪支数量均在四至五支，且近于销售源头即境外的上家肖雪梅，有一定的主观恶性和社会危害性，不宜适用缓刑；其他意见予以采纳。曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、赵某参与出售枪支、弹药的数量均在2至3支或铅弹1000发，姜某、李某甲系买入枪支、弹药，且数量均略高于入罪标准即以压缩气体为动力的其他非军用枪支2支或气枪铅弹500发，鉴于买卖数量较少且涉案枪支比动能低，均在3J/cm2左右，略超1.8J/cm2的枪支认定标准，结合该八名被告人的主观恶性和社会危害性等具体情节，可给予一定的考验期，辩护人的相关意见予以采纳。
据此，为维护公共安全，惩罚犯罪，结合被告人马旭、张京、李顺全、曾某、刘某甲、张某甲、冯某、郎某、姜某、赵某、李某甲犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第一百二十五条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马旭犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年9月3日起至2020年12月2日止。）
被告人张京犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年9月4日起至2020年12月3日止。）
被告人李顺全犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2017年9月3日起至2020年12月2日止。）
被告人曾某犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年九个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人刘某甲犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人张某甲犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人冯某犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人郎某犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年三个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人姜某犯非法买卖枪支、弹药罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人赵某犯非法买卖弹药罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
被告人李某甲犯非法买卖枪支罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
二、扣押在公安机关的涉案枪支27支、气枪铅弹781发，予以没收销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张文菁
人民陪审员　　丁胜丽
人民陪审员　　王小玲
二〇一八年六月十一日
书　记　员　　陈笑笑
