江苏省无锡市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏02刑终53号
原公诉机关江阴市人民检察院。
上诉人（原审被告人）于兴国，男，1962年12月31日生，汉族，中共党员，高中文化，常州华立润滑公司工作，户籍所在地辽宁省新宾满族自治县，住江阴市。2009年3月因赌博被江阴市公安局罚款人民币三百元。2019年9月9日因涉嫌犯寻衅滋事罪被江阴市公安局刑事拘留，同月19日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江阴市人民法院审理江阴市人民检察院指控被告人于兴国犯寻衅滋事罪一案，于2019年12月3日作出（2019）苏0281刑初2486号刑事判决。原审被告人于兴国不服，提出上诉。本院于2020年1月14日立案，并依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定：被告人于兴国于2019年9月8日晚至2019年9月9日凌晨，与朋友在江阴市申港、常州市圩塘等地吃饭、唱歌，多轮饮酒。后至江阴市璜土镇新街88号被害人毛某、王某丙夫妻经营的瘦子烧烤店吃夜宵、饮酒，期间因王某乙提前离开，被告人于兴国心怀不满，想要教训一下王某乙，随后至江阴市璜土镇石庄西横街2号家中取尖刀1把欲找王某乙，被王某甲劝回家。后被告人于兴国又持尖刀至瘦子烧烤店，店主毛某向其讨要餐费时，被告人于兴国持尖刀砍毛某、王某丙夫妻两人，致毛某左颈部两处创口，王某丙左颞部和左耳各一处长创口。经江阴市公安局鉴定，被害人毛某、王某丙两人损伤程度均为轻微伤。
事发后，被告人于兴国主动投案，如实供述上述犯罪事实。案发后，被告人于兴国家属已经代其赔偿被害人毛某、王某丙损失共计人民币3.5万元，并取得两被害人谅解。
上述事实，有江阴市公安局查获的尖刀物证照片、被害人病历资料、伤势照片、人口信息、调解协议书、收条、谅解书等书证、证人高某、王某甲、王某乙、蒋某的证言笔录、被害人毛某、王某丙的陈述笔录、江阴市公安局出具的鉴定书、江阴市公安局制作的现场勘查笔录、辨认笔录、调取的监控视频及刑事案件侦破经过等证据证实。
原审法院认为，被告人于兴国构成寻衅滋事罪。被告人于兴国能自首，到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，已对被害人作出经济赔偿并取得谅解，对其可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（四）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，以寻衅滋事罪，判处被告人于兴国有期徒刑七个月。
上诉人于兴国提出的上诉理由是：1.其系自首，到案后如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚。2.其已赔偿被害人经济损失并取得了谅解。原审判决量刑过重。请求二审依法改判。
经审理查明：原审判决认定上诉人于兴国犯寻衅滋事罪的事实，有原审法院经过当庭质证后所认定的证据证实。本院确认原判决认定的证据均具有证明效力。
本院认为：上诉人于兴国随意殴打他人，情节恶劣，其行为确已构成寻衅滋事罪。上诉人于兴国能自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首。
关于上诉人于兴国提出的上诉理由，本院认为：原审判决根据上诉人于兴国的犯罪事实，结合其具有的自首、认罪认罚、已赔偿被害人经济损失并取得了谅解等量刑情节，对其所处量刑并无不当。故上诉人于兴国提出的上诉理由不成立，本院不予采纳。
综上，原审判决审判程序合法，认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　周　华
审判员　马小卫
审判员　徐海宏
二〇二〇年三月三日
书记员　吴敏逸
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第一款第（一）项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
