江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初53号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人孙小高，男，1975年1月17日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。曾因犯故意伤害罪，于2008年4月21日被东海县人民法院判处拘役四个月；因犯盗窃罪，于2008年9月3日被东海县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年8月8日被东海县公安局取保候审，2019年12月6日被东海县人民检察院重新取保候审。
辩护人谢宝春，江苏恒旭律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]716号起诉书指控被告人孙小高犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院立案受理后依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人孙小高及其辩护人谢宝春到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2019年8月3日6时许，被告人孙小高翻墙进入东海县温泉镇坡林村六组孙某家中，在卧室窃得现金人民币3500元及戴尔液晶显示器一台。经价格鉴定，被盗显示器价值人民币400元。
案发后，被告人孙小高主动投案并如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。赃款3500元及显示器均已被公安机关追回并发还被害人。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人孙小高入户盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人孙小高主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人孙小高对公诉机关指控的事实无异议，自愿认罪认罚。
辩护人谢宝春对公诉机关指控的罪名不持异议，提出如下主要辩护意见：一、被告人孙小高系自首，依法可以从轻、减轻或者免除处罚；二、被告人孙小高涉案金额不大，被盗财物已退还被害人，犯罪情节较轻；被告人孙小高认罪态度好，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。建议本院对被告人孙小高从轻处罚。
本院经审理查明：
2019年8月3日6时许，被告人孙小高采取翻墙入院的方式进入东海县温泉镇坡林村六组孙某家中，盗窃被害人孙某放置在家中卧室里的现金人民币3500元，为掩饰其罪行，又将被害人孙某家中一台监控显示器盗走。经东海县物价局价格认证分局认证，上述被盗显示器价值人民币400元。
2019年8月8日，被告人孙小高主动投案并如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，被盗现金及监控显示器已被追回并发还被害人。
上述事实，有经过庭审举证、质证的被告人孙小高供述与辩解、被害人孙某陈述、孙小高指认现场笔录及指认现场照片、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]282号价格认定结论书、案发现场监控视频、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、刑事判决书，被告人照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙小高以非法占有为目的，入户窃取他人财物，且数额较大，其行为构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人孙小高犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人孙小高主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人孙小高有盗窃前科，酌情予以从重处罚；涉案赃款赃物已被追回并发还被害人，酌情予以从轻处罚。对辩护人提出的被告人具有自首、认罪认罚、退赔等情节，可以从轻处罚的辩护意见予以采纳。综合被告人孙小高的犯罪情节、认罪悔罪态度等法定、酌定情节，适用缓刑对其所居住社区无重大不良影响，本院依法对其宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙小高犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限自本判决确定之日起算；罚金已预缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王小彪
审　判　员　　肖汉江
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年三月二十六日
书　记　员　　尹梦忆
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
