江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初53号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人张某，男，出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，洗车工。曾因猥亵，于2018年1月12日被灌云县公安局行政拘留七日；又因猥亵，于2018年9月3日被灌云县公安局行政拘留十日。被告人张某因涉嫌强制猥亵罪，于2019年10月15日被灌云县公安局刑事拘留,同年11月8日经灌云县人民检察院批准逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人姜有逊，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕368号起诉书指控被告人张某犯强制猥亵罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序不公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员厉小威出庭支持公诉，被告人张某及其指定辩护人姜有逊到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2017年9月至2019年10月，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，多次强制猥亵妇女，具体犯罪事实分述如下：
1、2017年9月的一天傍晚，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，走到被害人徐某1身后，用手摸被害人的屁股；
2、2018年7月31日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，按住被害人徐某2的肩膀，用手摸被害人的腰部和屁股；
3、2019年5月2日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，按住被害人刘某的肩膀，用手摸被害人胸部并强行脱其裤子；
4、2019年10月14日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，在被害人郑某的面前，脱掉裤子裸露下身并抚摸，后又追上去用手摸被害人的屁股。
为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人张某为了满足性刺激，违背妇女意志，多次以暴力等手段强制猥亵妇女，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十七条之规定，应当以强制猥亵罪追究被告人张某的刑事责任；并建议对其判处有期徒刑八至十个月。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1、被告人系坦白，可以从轻处罚；2、被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明，2017年9月至2019年10月，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，4次强制猥亵妇女，具体犯罪事实分述如下：
1、2017年9月的一天傍晚，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，走到被害人徐某1身后，用手摸被害人徐某1的屁股；
2、2018年7月31日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，按住被害人徐某2的肩膀，用手摸被害人徐某2的腰部和屁股；
3、2019年5月2日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，按住被害人刘某的肩膀，用手摸被害人刘某的胸部并强行脱被害人刘某的裤子；
4、2019年10月14日12时许，被告人张某在灌云县职教中心西边小公园内，在被害人郑某面前裸露下身并抚摸，后骑车追上去用手摸被害人郑某的屁股。
另查明，被告人张某归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人徐某1、徐某2、刘某、郑某的陈述，辨认笔录，指认现场照片,行政处罚决定书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某多次以暴力等手段强制猥亵他人，其行为已构成强制猥亵罪，应依法惩处。公诉机关的指控成立。辩护人的辩护意见是“被告人系坦白，可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，可以从宽处理”，与本院查明事实相符，本院予以采纳。被告人张某归案后如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，本院依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十七条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某犯强制猥亵罪，判处有期徒刑九个月。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月15日起至2020年7月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　涛
人民陪审员　　孙千祝
人民陪审员　　黄跃霞
二〇二〇年四月十六日
法官　助理　　董国经
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十七条以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。
猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
