徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0312刑初53号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人张涵，1988年1月1日出生，无业，住安徽省阜阳市颍州区。因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2018年11月2日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，当月22日被该局取保候审。
辩护人张金鹏，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
辩护人王庆，江苏钟鼓楼律师事务所律师。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2018]1049号起诉书指控被告人张涵犯侵犯公民个人信息罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员赵盼出庭支持公诉，被告人张涵及其辩护人张金鹏、王庆到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年11月至2017年7月间，被告人张涵将含有徐州市铜山区等地公民姓名、身份证号码的文件夹上传至QQ聊天群内，供他人下载，用于注册推广手机软件客户端APP等用途。具体事实分述如下：
1、2016年11月16日，被告人张涵将名为“2W身份证”的文档上传至“幻云推广APP推广群”（群号：475641415)，文档内含有公民个人信息19000余条，文档累计被下载229次。
2、2017年7月8日，被告人张涵将名为“100万身份证信息，活动必备保存好”、“5000只身份证（1)”的文档上传至“千百策网络科技②群”（群号：537149465)，文档内分别含有公民个人信息约100万条、5000条，文档分别被下载38次、58次。
另查明，被告人张涵归案后如实供述了上述犯罪事实。
上述事实，被告人张涵在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某某等人的陈述，扣押清单，封存笔录，远程勘验工作记录，电子数据检查工作记录，情况说明，户籍证明，发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张涵违反国家有关规定，非法获取和提供公民个人信息，情节特别严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人张涵归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。辩护人提出被告人张涵主观恶性小、社会危害性小的辩护意见，经查认为，被告人张涵先后两次将合计100余万条公民个人信息上传至QQ聊天群内，供他人下载使用，依法不能认定其主观恶性和社会危害性小，故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采信。辩护人提出被告人张涵无前科劣迹，具有坦白情节，认罪认罚，建议法院对其从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采信。鉴于被告人张涵认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人张涵犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币一万五千元（已缴纳）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张双华
审　判　员　　魏　影
人民陪审员　　冯庆柏
二〇一九年二月十四日
书　记　员　　李丹丹
