江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏13刑终53号
原公诉机关江苏省泗洪县人民检察院。
上诉人（原审被告人）杜钦斋，男，1974年11月28日出生于江苏省泗洪县，住泗洪县。曾因聚众斗殴，于2001年4月13日被宿迁市劳动教养管理委员会劳动教养二年六个月；又因赌博，于2012年2月8日被泗洪县公安局罚款五百元；又因赌博，于2013年2月4日被泗洪县公安局行政拘留十日，并处罚款一千元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月6日被刑事拘留，同年9月18日被取保候审，同年12月11日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
辩护人王海燕，江苏立贤律师事务所律师。
泗洪县人民法院审理泗洪县人民检察院起诉指控原审被告人杜钦斋犯盗窃罪一案，于2019年12月11日作出（2019）苏1324刑初644号刑事判决。原审被告人杜钦斋对一审判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，通过阅卷、讯问上诉人、听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院判决认定，2019年5月7日、9日，被告人杜钦斋在其前妻朱某甲位于泗洪县青阳镇城市花园小区12栋2单元602室居住期间，窃得朱某甲妹妹朱某乙放置在朱某甲家沙发上棉被内的黄金首饰11件、铂金首饰1件和玛瑙吊坠1个。经鉴定，被盗黄金、铂金首饰共计价值35781.9元。分述如下：
1.2019年5月7日，被告人杜钦斋在其前妻朱某甲位于泗洪县青阳镇城市花园小区12栋2单元602室居住期间，窃得朱某甲妹妹朱某乙放置在朱某甲家沙发上棉被内的黄金手镯、黄金手链各1件。后将2件黄金首饰以16000元价格“抵押”给朋友孙某，孙某将首饰变卖。经鉴定，被盗黄金手镯、手链共计价值17281.3元。
2.2019年5月9日，被告人杜钦斋在其前妻朱某甲位于泗洪县青阳镇城市花园小区12栋2单元602室居住期间，窃得朱某甲妹妹朱某乙放置在朱某甲家沙发上棉被内的黄金首饰9件、铂金首饰1件和玛瑙吊坠1个。后将首饰以14000元价格典当给泗洪县青阳镇一招宿舍楼下智远数码店的林某。案发后，上述被盗首饰被公安机关追回，已发还被害人朱某乙。经鉴定，被盗的黄金、铂金首饰共计价值18500.6元。
原审另查明，被告人杜钦斋归案后如实供述了自己的犯罪事实。在本案侦查阶段，被告人杜钦斋赔偿被害人朱某乙经济损失，并取得被害人朱某乙谅解。
原判认定上述事实的证据有，被告人杜钦斋的供述，被害人朱某乙的陈述，未到庭证人孙某、林某等人证言，辨认笔录，聊天记录，短信记录，扣押决定书，扣押、发还清单，寄售（典当）登记簿，发票，价格认定结论书，电话记录及录音，劳动教养决定书，行政处罚决定书，案件查破经过，归案情况，户籍证明等。
原审法院认为，被告人杜钦斋以非法占有为目的，采取秘密手段盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，予以采纳。被告人杜钦斋归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杜钦斋赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，以盗窃罪判处被告人杜钦斋有期徒刑一年，并处罚金一万元（已缴纳）。
上诉人杜钦斋及其辩护人对原判认定上诉人杜钦斋实施的犯罪事实不持异议。上诉人杜钦斋及其辩护人提出：1.对原判认定本案罪名有异议，杜钦斋构成侵占罪而不是盗窃罪；2.杜钦斋窃取亲属的财物，已赔偿经济损失并取得谅解，请求二审法院对杜钦斋从宽处罚并适用缓刑。
经审理查明，原判认定本案的事实清楚，证据确实、充分。原判认定本案事实的证据均已在原审庭审中出示、质证，证据之间能够相互印证，本院对原审判决书所列证据的来源及效力予以确认。二审中，本案没有新的证据。对原判认定事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人杜钦斋以非法占有为目的，采取秘密手段盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人杜钦斋归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上诉人杜钦斋赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情予以从轻处罚。关于上诉人杜钦斋及辩护人提出的杜钦斋构成侵占罪而不是盗窃罪的上诉理由和辩护意见，经查，根据原判已查明的事实及证据，足以证实上诉人杜钦斋采取秘密手段盗窃他人数额较大的财物并非法占为己有的事实。根据刑法第二百七十条的规定，侵占罪是指以非法占有为目的，将他人的交给自己保管的财物、遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交还的行为。本案上诉人杜钦斋非因正当、善意、合法的手段持有他人财物，不属于侵占罪中侵占他人委托保管财物的情形，该行为不符合侵占罪的犯罪构成。故其该上诉理由及辩护意见无事实和法律依据，不予采纳。关于上诉人杜钦斋及辩护人提出的杜钦斋窃取亲属的财物，已赔偿经济损失并取得谅解，请求从宽处罚并适用缓刑的上诉理由和辩护意见，经查，原判已结合上诉人杜钦斋实施的盗窃犯罪事实及相关量刑情节，所作量刑在法定幅度以内并无不当。一审中上诉人杜钦斋虽认罪认罚，但鉴于其不符合适用缓刑的法定条件，对该上诉理由及辩护意见不予采纳。综上，原审判决认定本案的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予以维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　孙　泳
审判员　季　艳
审判员　张成飞
二〇二〇年三月十七日
书记员　庞国美
