江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初53号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人李玉林，男，1982年2月28日出生，住西华县。因吸毒，于2018年3月14日被南京市公安局栖霞分局行政拘留十三日。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人李玉林犯危险驾驶罪，于2019年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员成月红、被告人李玉林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月19日20时许，被告人李玉林饮酒后驾驶沪Ａ×××××小型专用客车，在兴化市境内沿344国道由西向东行驶至盐靖高速公路兴化收费站入口时，被执勤民警当场查获。经泰州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人李玉林事发时血液中酒精含量为187.2mg/100ml。被告人李玉林归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人李玉林在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。其归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；其曾受过行政处罚，可以酌情从重处罚。建议判处被告人李玉林拘役二个月至三个月，并处罚金人民币二千元至三千元，如果符合社区矫正条件，可以适用缓刑。公诉机关提交了涉案车辆照片，机动车及驾驶人信息查询结果单，当事人血样提取登记表，证人拜某某、靳某等人的证言，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录，理化检验报告及监控录像截图等证据证实。
被告人李玉林在庭审中对指控事实、罪名、证据及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，公诉机关委托西华县司法局对被告人李玉林的社会表现、社区监管条件等进行了调查，该局调查后认为，被告人李玉林具备适用社区矫正的条件；被告人李玉林已预缴财产刑保证金。
本院认为，被告人李玉林构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人李玉林到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；其有劣迹，可以酌情从重处罚；其主动预缴财产刑保证金，可以酌情从轻处罚；其居住地社区矫正机构同意接受其进入社区矫正，可以给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李玉林犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡欣荣
二〇一九年四月十日
书记员　　陶　璇
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
