江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初53号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人杜发茂，男，1962年3月5日生，汉族，初中文化，建筑工人，住四川省三台县。2017年11月2日因涉嫌交通肇事犯罪被昆山市公安局取保候审。
公诉机关以昆检诉刑诉〔2018〕2536号起诉书指控被告人杜发茂犯交通肇事罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，后转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人杜发茂到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年10月6日15时15分许，被告人杜发茂驾驶后车厢内搭载储某、王某、冯某1、冯某2的无号牌正三轮轻便摩托车从昆山市开发区蓬溪南路洪湖路路口南侧路段的西侧工地驶出，从头南尾北停放在蓬溪南路西侧非机动车道内的由黄强驾驶的浙Ｄ×××××小型普通客车车头前方驶入蓬溪南路过程中，其车辆车头左侧与沿蓬溪南路由北向南行驶至事发地点的由李某2驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车车头前部右侧发生碰撞，造成被告人杜发茂、被害人储某、被害人王某、被害人冯某1、被害人冯某2不同程度受伤，其中被害人冯某2经救治无效于当日死亡及二车不同程度损坏的道路交通事故。
经法医学鉴定，被害人冯某1胸部损伤已构成人体轻微伤；被害人王某胸部损伤已构成人体轻伤一级；被害人胸部骨骼损伤、肩关节功能损伤、鼻部损伤、颅骨骨折损伤，均构成人体轻伤二级。经昆山市公安局交通警察大队认定，被告人杜发茂负该起道路交通事故的主要责任。
被告人杜发茂归案后如实供述了犯罪事实，其所在单位代为赔偿被害人冯某2近亲属、被害人冯某1、王某、储某并取得了被害人冯某2亲属、被害人冯某1、被害人储某等人的谅解。
公诉机关认为，被告人杜发茂违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故主要责任，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人杜发茂具有坦白、认罪认罚、赔偿被害人并取得谅解的法定酌定从轻、从宽处罚情节，建议以交通肇事罪判处被告人杜发茂有期徒刑一年至一年六个月，适用缓刑。
被告人杜发茂对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2017年10月6日15时15分许，被告人杜发茂驾驶后车厢内搭载储某、王某、冯某1、冯某2的无号牌正三轮轻便摩托车从昆山市开发区蓬溪南路洪湖路路口南侧路段的西侧工地驶出，从头南尾北停放在蓬溪南路西侧非机动车道内的由黄强驾驶的浙Ｄ×××××小型普通客车车头前方驶入蓬溪南路过程中，其车辆车头左侧与沿蓬溪南路由北向南行驶至事发地点的由李某2驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车车头前部右侧发生碰撞，造成被告人杜发茂、被害人储某、被害人王某、被害人冯某1、被害人冯某2不同程度受伤，其中被害人冯某2经救治无效于当日死亡及二车不同程度损坏的道路交通事故。
经法医学鉴定，被害人冯某1胸部损伤已构成人体轻微伤；被害人王某胸部损伤已构成人体轻伤一级；被害人胸部骨骼损伤、肩关节功能损伤、鼻部损伤、颅骨骨折损伤，均构成人体轻伤二级。经昆山市公安局交通警察大队认定，被告人杜发茂负该起道路交通事故的主要责任。
被告人杜发茂归案后如实供述了犯罪事实，其所在单位代为赔偿被害人冯某2近亲属、被害人冯某1、王某、储某并取得了被害人冯某2亲属、被害人冯某1、被害人储某等人的谅解。
另查明，2019年1月4日，四川省三台县司法局出具调查评估意见书，认为被告人杜发茂符合社区矫正的条件。
上述事实，被告人杜发茂开庭时并无异议，并有被害人冯某1、王某、储某的陈述，证人李某1、李某2、谢某的证言、苏州大学司法鉴定中心出具的痕迹鉴定意见书、道路交通事故尸表检验意见书、道路交通事故认定书、死亡医学证明、调取证据通知书、调取证据清单、民事判决书、机动车行驶证复印件、机动车信息查询单、赔偿协议、谅解书、身份信息、发破案经过等证据予以证实。
本院认为，被告人杜发茂违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人杜发茂归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人杜发茂自愿认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人杜发茂已赔偿各被害人并取得谅解，酌情予以从轻处罚。公诉机关指控被告人杜发茂犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杜发茂犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　晖
人民陪审员　　龚惠宝
人民陪审员　　俞雪花
二〇一九年一月二十一日
书　记　员　　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
