江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初53号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人杜建华，男，1973年7月8日生，汉族，小学文化，农民，住山东省济宁市汶上县。因涉嫌犯窝藏罪，于2019年9月12日被沛县公安局刑事拘留，同年9月26日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）244号起诉书指控被告人杜建华犯窝藏罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月26日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员吴青松出庭支持公诉，被告人杜建华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年6月至8月11日期间，被告人杜建华明知刘某（已另案处理）涉嫌犯罪被公安机关追捕，仍在其位于山东省济宁市汶上县刘楼镇罗庄村的家中为刘某提供场所、饮食，并向刘某提供用他人身份证办理的手机卡用于刘某同外界联系。被告人杜建华于2019年8月11日前后将刘某送至山东省济宁市汶上县南旺镇前大街吕某家中躲藏，约半月后被告人杜建华再次接刘某至其家中躲藏，为刘某提供场所、饮食，帮助刘某逃匿。
沛县公安局于2019年5月31日将刘某网上追逃，于2019年9月12日在被告人杜建华家中将刘某抓捕，当日将被告人杜建华在其家中抓获。
另查明，2019年12月12日，被告人杜建华在值班律师张斌的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑六个月至八个月的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人杜建华表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人杜建华在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的发破案经过、到案经过、抓获证明，接警记录摘抄，户籍证明及照片，在逃人员登记表，抓获证明，认罪认罚具结书，证人刘某、杜某甲、杜某乙、吕某、杜某丙、杜某丁的证言，被告人杜建华的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人杜建华归案后如实供述犯罪事实，系坦白，认罪认罚，具有从轻处罚情节。上述量刑情节经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人杜建华明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所，帮助其逃匿，被告人杜建华的行为已构成窝藏罪。公诉机关指控被告人杜建华犯窝藏罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人杜建华犯窝藏罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。鉴于被告人杜建华系坦白，且认罪认罚，本院决定对其从轻处罚。
根据被告人杜建华的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杜建华犯窝藏罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年9月12日起至2020年4月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年三月二十六日
书记员　　陈思巧
