江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初53号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人沈志仁，男，1957年7月30日出生于江苏省常州市，汉族，小学文化，无业，住常州市新北区。1989年6月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月。现因本案于2019年11月22日被刑事拘留，2019年12月27日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]38号起诉书指控被告人沈志仁犯盗窃罪，于2020年2月10日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院在审理过程中，由于不能抗拒的原因，致使案件无法继续审理，于2020年2月18日裁定对本案中止审理，后恢复审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人沈志仁同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月16日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员陈明玉、代理检察员林银银出庭支持公诉。被告人沈志仁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年11月间，被告人沈志仁至常州市新北区奔牛镇，采用顺手牵羊等手段多次盗窃作案，窃得电动车4辆，共计价值人民币3590元。具体事实分述如下：
1、2019年11月15日晚，被告人沈志仁至常州市新北区奔牛医院住院楼一楼西侧门口，窃得被害人田某停放在此的金丽骑牌电动车1辆，价值人民币700元。案发后，被告人沈志仁已赔偿被害人损失并取得谅解。
2、2019年11月18日晚，被告人沈志仁至常州市新北区奔牛镇“佳家玛”超市门口，窃得被害人刘某停放在此的鸿尔达牌电动车1辆，价值人民币1450元。窃后销赃。案发后，被告人沈志仁已赔偿被害人损失并取得谅解。
3、2019年11月21日晚，被告人沈志仁至常州市新北区奔牛镇“星竟”网吧门口，窃得被害人陆某停放在此的激浪牌电动车1辆，价值人民币890元。案发后，赃物已发还并取得谅解。
4、2019年11月21日晚，被告人沈志仁至常州市新北区奔牛镇“润尚”超市门口，窃得被害人姚某停放在此的X联盟牌电动车1辆，价值人民币550元。案发后，赃物已发还并取得谅解。
被告人沈志仁归案后如实供述上述事实。被告人沈志仁自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人沈志仁在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人田某、刘某、陆某、姚某的陈述、辨认笔录及照片、扣押决定、扣押清单、发还清单、价格认定结论书、收条、谅解书、发破案经过、刑事判决书、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈志仁以非法占有为目的，采用秘密手段，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人沈志仁归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人沈志仁已退赔损失、退还赃物、取得谅解，酌情予以从轻处罚。被告人沈志仁多次作案、有前科，酌情予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十五条、第四十七条、第五十二条、第五十三条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人沈志仁犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月22日起至2020年5月21日止。判处的罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　邹　玥
二〇二〇年四月十六日
书记员　莫赛金
