江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0481刑初53号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人潘某，曾用名潘亚文，打工。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月9日被取保候审。
辩护人周芸蕾，江苏麒凯律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]33号起诉书指控被告人潘某犯危险驾驶罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉。被告人潘某及其辩护人周芸蕾到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月31日20时许，被告人潘某酒后驾驶苏Ｄ×××××小型面包车沿本市南大街由南向北行驶至平陵中路路口处，被执勤民警查获。经对被告人潘某抽取血样鉴定，其血样中乙醇含量为175.4mg/100ml。被告人潘某归案后，如实供述了犯罪事实，且认罪认罚。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人潘某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。同时认为，被告人潘某归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人潘某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人潘某拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元，建议适用缓刑。
被告人潘某对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
辩护人周芸蕾提出如下辩护意见：被告人潘某系初犯，归案后如实供述自己的罪行，有明显的悔罪、认罪表现，建议法庭对其适用缓刑。
上述犯罪事实，有公诉机关提供的证人吕某、陈某的证言，血样提取登记表，物证检验报告，行政处罚决定书，案发经过，抓获经过等证据予以证实。被告人潘某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人潘某醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人潘某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人潘某归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条之规定，判决如下：
被告人潘某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周兰
二〇一九年一月二十九日
书记员　　谢萍
附：《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
