江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初53号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人白坤兰，女，1986年5月24日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地河北省定州市。2019年9月25日因本案被抓获，同日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人郁晨亮，江苏振强律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2639号起诉书指控被告人白坤兰犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院受理后经审查于2020年1月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员吉静静出庭支持公诉，被告人白坤兰及辩护人郁晨亮到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：
被告人白坤兰预先从河北省定州市高蓬镇向同日购买银行卡、电话卡及购买收藏品人员名册等作案工具，后于2019年6月至9月，冒充回收协会工作人员电话联系名册上的人员，以回收收藏品需缴纳报名费、办证费等理由进行诈骗，骗得江阴市被害人李某人民币21500元、山东省济南市被害人马某人民币100元。
案发后，被告人白坤兰家属代为退赔被害人李某人民币21500元。
公诉机关认为，被告人白坤兰以非法占有为目的，利用电信网络手段诈骗他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人白坤兰归案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人白坤兰自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人白坤兰判处有期徒刑十个月至一年，并处罚金。公诉机关提交了江阴市公安局制作和收集的刑事案件侦破经过、人口基本信息、银行交易明细、收条、情况说明等书证；证人孙某、石某等人的证言笔录；被害人李某、马某的陈述笔录；江阴市公安局制作的辨认笔录、检查笔录及照片等证据。
被告人白坤兰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出被告人白坤兰系坦白，自愿认罪认罚，积极退赃有悔罪表现，请求从轻处罚。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，本案审理期间，被告人白坤兰家属代为退赔被害人马某人民币100元。
本院认为，被告人白坤兰构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人白坤兰归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，已对被害人进行退赔，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。辩护人请求对被告人白坤兰从轻处罚的意见，符合案情与法律规定，予以采纳。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款及《最高人民法院最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人白坤兰犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月25日起至2020年7月24日止），并处罚金人民币六千元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　蒋正光
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
第二条第一款第（一）项诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：
（一）通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的。
