江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初53号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人谢鹤建，无业。因本案于2018年9月4日被镇江市公安局丹徒分局指定居所监视居住，同月7日被该分局刑事拘留，同月27日经镇江市丹徒区人民检察院批准逮捕，当日由该分局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人贾国宽，江苏汇典律师事务所律师。
辩护人何文静，江苏汇典律师事务所实习律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]38号起诉书指控被告人谢鹤建犯贩卖毒品罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人谢鹤建及其辩护人贾国宽、何文静到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月2日晚上，被告人谢鹤建帮彭某（另案处理）在本市京口区京岘山庄小区附近马路边，向吸毒人员林某贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）约0.3克，得款人民币400元。
2018年9月3日，被告人谢鹤建被公安机关抓获。
另查明，被告人谢鹤建自愿认罪认罚。
上述事实，被告人谢鹤建在开庭审理过程中无异议，并有证人彭某、林某、纪某的证言，辨认笔录，检查笔录，微信转账记录，案发抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢鹤建明知是毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪。被告人谢鹤建如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人谢鹤建自愿认罪认罚，可以依法从宽处罚。故辩护人据此提出对被告人谢鹤建从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十七条，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人谢鹤建犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日，共折抵二日。刑期自2018年9月7日起至2019年5月4日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇一九年三月二十五日
书记员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
