江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初53号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人马昭，男，2000年1月9日出生，汉族，江苏省盐城技师学院学生，住江苏省阜宁县。因涉嫌犯盗窃罪于2018年12月22日被盐城市盐都区公安局取保候审，2019年2月20日被盐城市盐都区人民检察院取保候审。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕21号起诉书指控被告人马昭犯盗窃罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员张净、被告人马昭到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人马昭于2018年12月21日上午7时许，在盐城市盐都区盐龙街道办事处人才公寓1栋2单元703室，采用顺手牵羊的方式，窃得被害人钱某价值人民币3815元的苹果X型号手机1部。
被告人马昭归案以后如实供述自己的罪行，赃物被公安机关扣押并发还被害人，被告人马昭取得被害人谅解。
上述事实，被告人马昭在开庭审理过程中亦无异议，且当庭表示认罪认罚，并有被害人钱某的陈述，证人印春李、吉某等人的证言，案件来源及归案经过说明、扣押（发还）清单、价格认定意见书、盐城市技师学院在校表现说明及谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为,被告人马昭以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，究其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确凿充分，罪名成立，应予支持。被告人马昭归案后如实供述自己的罪行，庭审中表示认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人马昭取得被害人谅解，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人马昭犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　吴南
二〇一九年三月十二日
代书　记员　　杨静
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
