浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初54号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人何一帆，男，1992年9月17日出生，汉族，初中文化程度，农民，住浙江省建德市。因本案于2019年3月12日被刑事拘留，同年3月29日被取保候审，2020年3月18日被继续取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）149号起诉书指控被告人何一帆犯开设赌场罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员洪颜妹出庭支持公诉。被告人何一帆到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年4月至2018年3月间，被告人何一帆代理“建德麻将”网络赌博游戏，在游戏中开设用于赌博的“房间”，通过绑定其所有的邀请码发展会员，拉会员进微信群管理，参赌人员绑定其邀请码进行游戏充值购买元宝开“房间”进行赌博。期间，被告人何一帆从游戏公司获取平台返利共计人民币65000余元。案发后，被告人何一帆如实供述自己的犯罪事实，并主动退出赃款人民币65000元。认为被告人何一帆具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人何一帆在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人何一帆有期徒刑十个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人何一帆对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年4月至2018年3月间，被告人何一帆通过代理“建德麻将”网络赌博游戏，在游戏中开设用于赌博的“房间”，通过绑定其所有的邀请码发展会员，拉会员进微信群管理，参赌人员绑定其邀请码进行游戏充值购买元宝开“房间”进行赌博。期间，被告人何一帆从游戏公司获取平台返利共计人民币65000余元。
被告人何一帆归案后如实供述了自己的犯罪事实，并主动退出赃款人民币65000元。
上述事实，被告人何一帆在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、扣押清单及照片、银行交易明细、接受证据清单、发还清单、现金缴款单、随案移送清单、到案经过、无犯罪记录证明、微信转账账单等，证人董某、章某、丁某、钱某的证言，手机提取笔录及照片，搜查笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何一帆以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人何一帆自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人何一帆犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币7000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人何一帆退至建德市公安局的赃款人民币65000元，予以追缴，上缴国库。
三、被告人何一帆现扣押于建德市公安局的苹果手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　钱　涛
二〇二〇年三月二十六日
书记员　胡建新
