江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0281刑初54号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人刘全礼，男，1967年3月18日生，汉族，初中文化，个体经商，户籍所在地安徽省寿县，住上海市宝山区。2018年6月29日被告人刘全礼因涉嫌犯盗窃罪被江阴市公安局刑事拘留，同年7月31日被江阴市人民检察院批准逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人陈军，江苏大桥律师事务所律师。
辩护人卞淼浩，江苏申越律师事务所律师。
被告人王敬喜，男，1986年4月14日生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地安徽省颍上县，住江苏省张家港市。2012年8月被告人王敬喜因犯敲诈勒索罪被江苏省常州市天宁区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二千元，2013年4月30日刑满释放。2018年5月31日，被告人王敬喜因涉嫌犯诈骗罪，被江阴市公安局刑事拘留，同年7月6日被江阴市人民检察院批准逮捕，同日由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人王丽芳，江苏申越律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2018〕2731号起诉书指控被告人刘全礼、王敬喜犯诈骗罪向本院提起诉讼。本院经审查，于2019年1月4日立案，适用普通程序，依法组成合议庭。2019年1月23日、3月29日公开开庭审理了本案，江苏省江阴市人民检察院指派检察员吉静静、助理检察员刘颖洁出庭支持公诉。被告人刘全礼、王敬喜及辩护人陈军、卞淼浩、王丽芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
2018年3月至4月期间，被告人刘全礼、王敬喜经事先合谋，约定由刘全礼安排驾驶员方某、韩某（均另案处理）在运输钢材的途中，将车辆开至被告人王敬喜承租及联系的江阴市长达路9号荣亿钢结构有限公司的车间内、王敬喜联系的江苏省张家港市蒋乘路88号苏州金茂物流园西面车间内，后由被告人王敬喜雇佣的邓某、程某、郭某（均另案处理）等工作人员，采用行车吊取、剪刀剪、打包机打包的方式截取部分钢筋，再由方某、韩某将伪装成原样的钢筋运送至宜兴工地。被告人王敬喜将截取的钢筋根据市场行情扣除每吨人民币500元左右的好处后，再根据每次截取钢筋的重量，将钱款通过银行卡转账等方式转给被告人刘全礼。到年底被告人刘全礼与驾驶员对账后，将该部分诈骗所得的20%分给方某、韩某等驾驶员。被告人刘全礼、王敬喜采用上述方式，共骗得钢筋126吨左右，涉案金额人民币297622元。
为指控上述犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人刘全礼、王敬喜的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任，被告人刘全礼、王敬喜在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人王敬喜系累犯，应当从重处罚，系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人刘全礼、王敬喜均自愿认罪认罚，可以从宽处罚；提请本院依法判处。
被告人刘全礼、王敬喜对被指控的犯罪事实未提出异议。
被告人刘全礼的辩护人提出：被告人刘全礼系初犯偶犯，系坦白，案发后已赔偿被害单位的经济损失，认罪认罚，建议对其从轻判处，并宣告缓刑。
被告人王敬喜的辩护人王丽芳提出：被告人王敬喜系自首，又系坦白，有悔罪表现，愿意退出犯罪所得并预缴罚金，建议对其减轻判处。
经审理查明，2018年3月至4月期间，被告人刘全礼、王敬喜经事先合谋，约定由被告人刘全礼负责从上海荣庆物流有限公司（以下简称上海荣庆）运输至通州建总集团有限公司宜兴项目部（以下简称宜兴工地）的钢材，在运输途中，由被告人刘全礼安排驾驶员方某、韩某，将车辆开至被告人王敬喜承租的江阴市长达路9号荣亿钢结构有限公司的车间、被告人王敬喜联系的江苏省张家港市蒋乘路88号苏州金茂物流园西面车间，后由被告人王敬喜雇佣的邓某、程某、郭某等人，采用行车吊取、剪刀剪、打包机打包的方式截取部分钢筋，然后由方某、韩某将剩余钢筋运送至宜兴工地。被告人王敬喜将截取的钢筋根据市场行情扣除每吨人民币500元左右的好处后，再根据每次截取钢筋的重量，将钱款通过银行卡转账等方式转给被告人刘全礼。被告人刘全礼至年底与驾驶员对账后，将该部分盗窃所得的20%分给方某及韩某等驾驶员。被告人刘全礼、王敬喜采用上述方式，共窃得钢筋126吨左右，涉案金额人民币297000余元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年3月8日至3月21日，被告人刘全礼、王敬喜及方某、韩某、邓某、程某等人，经事先合谋，在江阴市长达路9号荣亿钢结构有限公司的车间内，采用上述同样手段，窃得钢筋26.946吨，涉案金额人民币63100元。
2、2018年3月23日至2018年4月27日，被告人刘全礼、王敬喜及方某、韩某等人经事先合谋，在江苏省张家港市蒋乘路88号苏州金茂物流园西面车间内，采用上述同样手段，窃得钢筋91.495吨，涉案金额213722元。
3、2018年4月28日至30日，被告人刘全礼、王敬喜及方某、韩某、邓某等人经事先合谋，在江阴市长达路9号荣亿钢结构有限公司的车间内，采用上述同样手段，窃得钢筋7.98吨，涉案金额人民币20800元。
4、2018年5月10日，被告人刘全礼、王敬喜及方某、邓某等人经事先合谋，在江阴市长达路9号荣亿钢结构有限公司的车间内，采用上述同样手段，窃得钢筋3.8吨，价值人民币15542元。后被江阴市公安局民警当场查获。
案发后，被告人王敬喜自动投案，如实供述上述犯罪事实。
本院审理期间，上海荣庆和宜兴工地就赔偿事宜已达成协议，并由被告人刘全礼全部履行到位，上海荣庆和宜兴工地均表示对被告人刘全礼的行为予以谅解。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、江阴市公安局从方某处扣押的账本，证明2018年3月至5月期间，被告人刘全礼、王敬喜指使方某、邓某、程某、郭某等人窃得钢筋的吨数、型号、价格、获利等情况。
2、江阴市公安局收集的银行交易记录明细，证明被告人刘全礼、王敬喜的涉案经济往来情况。
3、江阴市公安局收集的常住人口基本信息和刑事判决书、释放证明，证明被告人刘全礼、王敬喜的身份信息情况以及被告人王敬喜系累犯；
4、江阴市公安局制作的发破案经过，证明案发及各被告人的归案情况。
5、证人方某、韩某、邓某、程某、郭某的证言，证明被告人刘全礼、王敬喜安排他们在运输钢筋的途中，窃取钢筋的经过情况。
6、证人张某、吴某、袁某的陈述，证明钢筋验收及损失情况。
7、证人丁某的陈述，证明上海荣庆公司和被告人刘全礼系业务合作关系，发往宜兴工地的钢筋均是交由被告人刘全礼负责运输及案发后被告人刘全礼已赔偿所窃钢筋情况。
8、被告人刘全礼、王敬喜的供述，证明窃取钢筋的经过情况。
9、扣押清单、称重记录、现场笔录、江阴市价格认定中心出具的价格认定结论书，证明当场查获的钢筋的数量、种类、重量、价格等情况。
10、江阴市公安局制作的辨认笔录及照片，证明窃取钢筋的地点和各参与人员情况。
11、江阴市公安局制作的搜查笔录、检查笔录及照片，证明搜查及扣押物品情况。
本院认为，被告人刘全礼、王敬喜以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，两被告人行为均已构成盗窃罪，系共同犯罪。被告人刘全礼、王敬喜在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人刘全礼退出全部犯罪所得，当庭自愿认罪，予以从轻处罚，被告人王敬喜曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，予以从重处罚；被告人王敬喜自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，予以减轻处罚；公诉机关指控被告人刘全礼、王敬喜的犯罪事实清楚，证据确实、充分，但是指控被告人刘全礼、王敬喜犯诈骗罪不当。本院认为，被告人刘全礼在为他人承运钢材的过程中得知收货单位收货不过磅，验收方式存在瑕疵，途中将钢材运至被告人王敬喜承租或者联系的地点，秘密窃取部分钢材，非法占为己有，并非是被害单位自愿交付财物，其行为符合盗窃罪的构成要件，构成盗窃罪。
被告人刘全礼、王敬喜的辩护人提出对被告人刘全礼、王敬喜宣告缓刑的辩护意见，经查，被告人刘全礼与王敬喜合谋，盗窃财物，数额巨大，盗窃次数多，不符合宣告缓刑的条件，故对此辩护意见不予以采纳。被告人刘全礼、王敬喜的辩护人提出的建议对被告人刘全礼、王敬喜从轻处罚的其他辩护意见，符合本案案情和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十五条第一款、第六十七条第一、三款及最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人刘全礼犯盗窃罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年6月29日起至2021年9月28日止），并处罚金人民币一万元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起10日内一次性缴纳）。
二、被告人王敬喜犯盗窃罪，判处有期徒刑二年九个月（刑期从判决执行之日起算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2018年5月31日起至2021年2月28日止），并处罚金人民币八千元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　刘　　　 建　　　 燕
人民陪审员　施澄亚人民陪审员汤琦
二〇一九年三月二十九日
书　记　员　程　　　　　　　　威
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一、四款组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第一、三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》：
第一条盗窃公私财物价值一千元至三千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以根据本地区经济发展状况，并考虑社会治安状况，在前款规定的数额幅度内，确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院批准。
在跨地区运行的公共交通工具上盗窃，盗窃地点无法查证的，盗窃数额是否达到“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，应当根据受理案件所在地省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院确定的有关数额标准认定。
盗窃毒品等违禁品，应当按照盗窃罪处理的，根据情节轻重量刑。
