南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初54号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人崔国勇，男，1989年10月21日生，打工，住海门市。因涉嫌故意伤害罪，于2019年10月24日被南通市通州区公安局取保候审。
辩护人王翔，江苏叠慧律师事务所律师。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕30号起诉书指控被告人崔国勇犯故意伤害罪，于2020年2月17日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，因不宜适用简易程序转为普通程序，依法组成合议庭于2020年4月9日公开开庭审理了本案，南通市通州区人民检察院指派检察员何燕华出庭支持公诉，被告人崔国勇及其辩护人王翔到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年6月3日7时许，在南通市通州区兴东街道机场高架建设工地21号与22号墩之间，因被害人马某的儿子马某甲和被告人崔国勇发生交通事故，马某要求崔国勇带马某甲到医院检查，但崔国勇未同意继续回工地干活。后崔国勇推车从工地马路对面返回交通事故现场，马某上去抓住崔国勇的衣领并将其往后推，崔国勇遂击打马某的脸部两拳，马某用安全帽砸崔国勇头部，崔国勇用右拳击打马某左眼，致使马某左眼受伤。经鉴定，马某的损伤程度构成轻伤二级。
为证明上述事实，公诉机关提供了下列证据予以证明：被害人马某的陈述，证人朱某甲、罗某、董某等人的证言，南通市通州区公安局制作的现场勘验笔录，调取的涉案视频资料，南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定文书，被告人崔国勇的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人崔国勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条的规定，应当以故意伤害罪追究崔国勇的刑事责任。崔国勇明知他人报警仍在现场等候，并如实供述了自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。崔国勇自愿认罪认罚，依法可从宽处理。
被告人崔国勇对起诉书指控的犯罪事实及罪名不持异议，并自愿认罪认罚。
辩护人王翔提出被告人崔国勇明知他人报警，并滞留现场等候处理，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。崔国勇系初犯、偶犯，且自愿认罪认罚，积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人谅解，可从宽处理。
经审理查明，2019年6月3日7时许，被告人崔国勇在南通市通州区兴东街道机场高架建设工地21号与22号墩之间，与被害人马某的儿子马某甲发生交通事故。马某要求崔国勇带马某甲到医院检查，但崔国勇未同意继续回工地干活。当崔国勇返回交通事故现场时，马某上去抓住崔国勇的衣领并推搡，崔国勇遂拳击马某的面部两拳，马某用安全帽砸崔国勇头部，崔国勇用右拳击打马某面部，致使马某左眼受伤。经鉴定，马某的损伤程度构成轻伤二级。
案发后，被告人崔国勇明知他人报警仍在现场等待处理，到案后如实供述了自己的罪行。2020年2月4日，崔国勇与被害人马某就民事赔偿部分达成和解协议，并取得被害人的谅解。
另查明，被告人崔国勇在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、辩护律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人崔国勇在庭审时并无异议，并有被害人马某的陈述，证人朱某甲、罗某、董某等人的证言，南通市通州区公安局制作的现场勘验笔录，南通市通州区公安局调取的涉案视频资料，双方的赔偿协议书、谅解书，南通市通州区公安局物证鉴定室出具的鉴定文书，被告人崔国勇的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人崔国勇故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。崔国勇明知他人报警仍滞留现场等候处理，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻或者减轻处罚。本案系民间纠纷引起，案发后崔国勇积极赔偿被害人的经济损失，得到被害人谅解，且自愿认罪认罚，可从宽处理，采纳辩护人王翔上述从轻判处的辩护意见。结合其所在地司法机构的评估意见，决定对其适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人崔国勇犯故意伤害罪，判处拘役四个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　华
人民陪审员　　张东红
人民陪审员　　杨秀英
二〇二〇年四月九日
书　记　员　　顾　秀
