江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初54号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人张某，无业。被告人张某曾因挪用机动车辆牌证，于1999年被扬中市公安局裁决治安拘留十日；曾因犯盗窃罪，于2000年11月24日被扬中市人民法院判处拘役四个月，罚金人民币1000元；曾因犯危险驾驶罪，于2017年8月3日被扬中市人民法院判处拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币3000元。因本案于2018年7月3日被取保候审，2019年3月5日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉〔2019〕17号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称，2018年5月31日13时5分左右，被告人张某酒后持C1证驾驶未经公安机关交通管理部门登记的自卸三轮汽车，由扬中中扬康居苑小区22幢楼下驶出小区东门，沿小区东侧道路行驶至小区北门内，后因挪车被民警查获。经镇江市公安局物证鉴定所检验鉴定，被告人张某的血液中乙醇含量为115毫克/100毫升，达到醉酒驾驶机动车的标准。
案发后，被告人张某在公安机关对其讯问时，能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人奚某、杨某某、张某等人的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，治安管理处罚裁决书，刑事判决书，驾驶人信息查询结果单，驾驶人呼气酒精含量检测笔录，当事人血样（尿样）提取登记表，镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。扬中市人民检察院指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人张某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人张某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某曾因犯罪受过刑事处罚，可酌定从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年3月5日起至2019年4月19日止），罚金人民币二千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇一九年三月五日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　牛桂英
