江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初54号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人张某某，男，出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，农民，住江苏省灌云县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年11月16日被灌云县公安局刑事拘留，同月21日被该局取保候审，同月29日经灌云县人民检察院决定取保候审。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕417号起诉书指控被告人张某某犯诈骗罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法实行独任审判，适用简易程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年9月初，被害人李某甲因妻弟李某乙家地界纠纷想通过被告人张某某托关系处理矛盾。被告人张某某谎称自己可以通过连云港市纪委王某的关系替李宝军家处理好纠纷。李某甲于是转账3万元给张某某用于疏通关系。被告人张某某并未找王某处理此事，而是将该笔钱用于购买一辆电动四轮车和家用消费。
公诉机关认为，被告人张某某以非法占有为目的，采用欺骗手段，骗取他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究被告人张某某的刑事责任；并建议对其判处有期徒刑六个月至二年，并处罚金。公诉机关提交了被告人张某某的供述和辩解，未到庭被害人李某甲的陈述，扣押决定书，扣押清单，登记保存清单，发还物品、文件清单，悔过书，调取证据清单，微信聊天记录，通话记录，活期账户明细账，电动四轮车照片，发还物品、文件清单，收据，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实。
被告人张某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人张某某到案后如实供述犯罪事实。2019年11月21日，被告人张某某退赔被害人李某甲经济损失人民币3万元，李某甲对张某某的行为予以谅解。
本院认为，被告人张某某构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人张某某到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。被告人张某某已退赔被害人经济损失并取得被害人谅解，本院酌情予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。根据被告人张某某的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张某某犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元。
(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　刘　涛
二〇二〇年一月十五日
法官助理　　董国经
书 记 员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
