江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初54号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人徐其伯，男，1964年12月30日出生，汉族，农民，住东台市。因本案，于2019年10月21日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕，2020年1月22日被取保候审。
辩护人秦永鉴，江苏陈爱平律师事务所律师。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉〔2020〕33号起诉书指控被告人徐其伯犯交通肇事罪，于2020年2月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。东台市人民检察院指派检察员仇荣春出庭支持公诉，被告人徐其伯及其辩护人秦永鉴到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控：2019年9月3日5时许，被告人徐其伯驾驶电动自行车沿弶富线由东向西行驶至31KM+600M路段时，与路北边由东向西步行的贲某发生相撞，致贲某受伤，后经医院抢救无效死亡。经事故认定，徐其伯负此事故的全部责任。
事发后，被告人徐其伯主动报警，积极抢救伤者，并在现场等候交警处理，归案后，如实供述了犯罪事实。被告人徐其伯与被害人近亲属达成赔偿协议并履行到位，取得被害人近亲属的谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人的供述和辩解，证人证言，法医学尸体检验鉴定书，道路交通事故认定书等证据。公诉机关认为，被告人徐其伯驾驶不符合非机动车安全技术标准的电动自行车行驶于道路，对路面情况观察不够，采取措施不当，发生事故致一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪。同时认为，徐其伯构成自首，依法可以从轻或减轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处理。
庭审中，被告人徐其伯对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。辩护人提出徐其伯构成自首、已经赔偿并取得谅解等辩护意见。
经审理查明：2019年9月3日5时许，被告人徐其伯驾驶电动自行车沿东台市弶富线由东向西行驶至31KM+600M路段时，与路北由东向西步行的贲某发生碰撞，致贲某受伤。后贲某经医院抢救无效于同年9月10日死亡。经鉴定，贲某符合颅脑损伤死亡。经东台市公安局交通警察大队现场勘查、调查取证，认定徐其伯负此事故的全部责任，贲某不负事故责任。
事故发生后，被告人徐其伯主动报警，并在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实，且认罪认罚。被告人徐其伯已与被害方达成调解协议，并按协议履行到位，取得被害方的谅解。
上述事实，被告人徐其伯在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某某等人的证言，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故认定书，法医学尸体检验鉴定书，视听资料，发破案经过及归案经过说明，人民调解协议书及谅解书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人徐其伯违反交通运输管理法规，驾驶非机动车行驶于道路，对路面情况观察不够，未能确保安全，导致发生交通事故，造成一人死亡，负事故全部责任，其行为构成交通肇事罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。事故发生后，被告人徐其伯主动报警，并在现场等候处理，归案后如实供述了犯罪事实，系自首，且认罪认罚，依法从轻处罚；其已赔偿被害方损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。辩护人提出徐其伯构成自首、已经赔偿并取得谅解的辩护意见，与查明事实相符，本院予以采信。为维护交通运输的正常秩序和安全，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款的规定,判决如下：
被告人徐其伯犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，宣告缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵瑞祥
人民陪审员　　袁　琴
人民陪审员　　姜凤玲
二〇二〇年三月三十一日
法官　助理　　袁柏阳
书　记　员　　吴丹阳
附录法律条文
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
