江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏07刑初54号
公诉机关江苏省连云港市人民检察院。
被告人朱银典，连云港满天星照明电器有限公司实际负责人。被告人朱银典曾因犯假冒注册商标罪，于2014年3月20日被常州市中级人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金二十六万元。被告人朱银典因涉嫌犯假冒注册商标罪，于2018年5月3日被东海县公安局刑事拘留；经东海县检察院批准，于2018年6月8日被东海县公安局执行逮捕。现羁押于东海县看守所。
辩护人苗茁，江苏田湾（连云）律师事务所律师。
江苏省连云港市人民检察院以连检诉刑诉〔2018〕65号起诉书指控被告人朱银典犯假冒注册商标罪，向本院提起公诉。本院于2018年11月26日立案受理后，依法组成合议庭，于2018年12月19日公开开庭审理了本案。江苏省连云港市人民检察院指派检察员张川、代理检察员崔清出庭支持公诉，被告人朱银典及其辩护人苗茁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省连云港市人民检察院指控，2017年3、4月间，被告人朱银典未经“亚”牌、“飞利浦”牌注册商标所有人许可，安排他人在东海县石榴街道新庄村、驼峰乡开发区的两处民房内包装生产“亚”牌、“飞利浦”牌灯具并销售，2017年5月23日被东海县市场监督管理局现场查获。经东海县物价局价格认定，被查获的“亚”牌、“飞利浦”牌灯具及配件价值67703元。
为证明指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了：扣押朱银典手机一部等物证、被告人户籍证明、发破案经过、扣押物品清单、前科劣迹调查表等书证、证人陈某甲、孙某、严某、陈某乙、陆某、谢某、殷某、杨某、梁某等人证言、被告人朱银典供述和辩解、东海县物价局价格认证分局东价认刑[2018]160号价格认定意见书、东海县公安局东公（网）勘（2018）014号电子证据检查笔录、电子数据等证据。
公诉机关认为，被告人朱银典未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重，其行为触犯了《中国人民共和国刑法》第二百一十三条，应当以假冒注册商标罪追究其刑事责任。鉴于被告人朱银典已自愿认罪认罚，建议对被告人朱银典判处一年以下有期徒刑，并处罚金。被告人朱银典在缓刑考验期内犯新罪，根据《中华人民共和国刑法》第七十七条的规定，应当撤销缓刑，对新犯的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
庭审中，被告人朱银典对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，且自愿认罪认罚。
被告人朱银典的辩护人提出以下辩护意见：1.对公诉机关指控被告人朱银典的罪名无异议；2.对公诉机关认可的被告人朱银典悔罪情节属于从轻情节，请求法庭考虑；3.被告人朱银典在本案中假冒的灯具基本上未销售，造成的社会危害性相对较小；4.被告人朱银典今年53周岁，且体弱多病，请求法庭对其从轻处罚。综上，请求法院念及被告人朱银典已经年过半百，让其早日回归家庭，更有利于其改过自新。
经审理查明：
第236384号注册商标“亚”注册于1985年11月15日，续展有效期至2025年11月14日，核定使用商品类别为第11类：钠灯、卤化物灯、汞灯、特种灯泡、白炽灯泡、气体放电灯、灯具，注册人系上海亚明灯泡厂，后变更为上海亚明照明有限公司。2009年4月24日“亚”注册商标被国家工商行政管理总局商标局认定为驰名商标。
第135047号注册商标“PHILIPS”注册于1980年1月15日，续展有效期至2020年1月14日，核定使用商品类别为第15类：照明装置、设备、器具和物品、电灯、电器件、不属别类的器具、器械和物品和上述商品的零配件，注册人系菲利浦灯泡有限公司，后变更为皇家飞利浦电子股份有限公司。2004年“PHILIPS”注册商标被国家工商行政管理总局商标局认定为驰名商标。
2017年3月份以来，被告人朱银典未经“亚”牌、“PHILIPS”牌注册商标所有人许可，安排陈某乙、陆某分别在东海县石榴街道新庄村、东海县驼峰乡开发区的两处民房内包装生产假冒“亚”牌、“PHILIPS”牌灯具并销售，2017年5月23日被东海县市场监督管理局现场查获。经东海县物价局价格认定，被查获的假冒“亚”牌、“PHILIPS”牌灯具及配件价值67703元。
被告人朱银典曾因涉嫌犯生产、销售伪劣产品罪，于2013年4月30日被常州市公安局钟楼分局刑事拘留，2013年5月30日经常州市钟楼区人民检察院以涉嫌犯销售假冒注册商标的商品罪批准逮捕，同日由常州市公安局钟楼分局执行逮捕，2013年8月20日经常州市钟楼区人民检察院决定取保候审，同日由常州市公安局钟楼分局执行。至此，被告人朱银典已被先行羁押113天。
上述事实，有公诉机关提交的下列证据予以证实：被告人户籍信息资料、受案登记表、立案决定书、拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、逮捕证、逮捕通知书、起诉意见书、移送起诉告知书、抓获经过、发破案经过、提讯提押证、犯罪嫌疑人权利义务告知书、证人诉讼权利义务告知书、扣押决定书、扣押清单、前科劣迹情况调查表、江苏省常州市中级人民法院（2013）常知刑初字第16号刑事判决书、社区矫正宣告书、社区矫正人员基本信息表、社区矫正通知书、东海县市场监督管理局案件移送材料、接受证据材料清单、鉴定书、国家工商行政管理总局商标局出具的批复、商标注册证、商标续展注册证明、现场照片、支付宝转账记录照片、送货单及记账单、微信转账记录、手机截屏证据、笔记本、电话通讯记录、本案机主信息情况说明、短信聊天记录、证人陈某甲、孙某、严某、陈某乙、陆某、谢某、殷某、杨某、梁某的证言、公安机关出具的电话联系情况说明、鉴定意见、电子数据、被告人朱银典供述和辩解。以上证据经庭审质证，被告人朱银典及其辩护人当庭无异议，本院对上述证据的证明效力予以确认。
本院认为，被告人朱银典未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与第236384号“亚”牌、第135047号“PHILIPS”牌注册商标相同的商标，非法经营数额达人民币67703元，情节严重，其行为已构成假冒注册商标罪。公诉机关指控被告人朱银典犯假冒注册商标罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。
关于被告人朱银典的辩护人认为被告人朱银典有悔罪情节，年龄较大且体弱多病，请求法庭对其从轻处罚的辩护意见，经查，被告人朱银典庭审中能够如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，且自愿认罪认罚，具有悔罪表现，罚金已缴纳，故辩护人的上述辩护意见能够成立，本院予以采纳。关于被告人朱银典的辩护人认为被告人朱银典在本案中生产的假冒灯具基本上未销售，造成的社会危害性相对较小的辩护意见，经查，虽然被告人朱银典非法制造的假冒灯具因被东海县市场监督管理局查获而流入市场较少，但被告人朱银典的行为已经侵害了注册商标所有人的合法权益，且情节严重，构成了犯罪，具有现实的社会危害性，故本院对辩护人的该项辩护意见不予采纳。
被告人朱银典之前因犯假冒注册商标罪，于2014年3月20日被常州市中级人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金二十六万元。在缓刑考验期限内，被告人朱银典又犯本罪，应当撤销缓刑，本院对被告人朱银典所犯本罪作出判决，把前罪与本罪所判处的刑罚，依照《中华人民共和国刑法》第六十九条的规定，决定执行的刑罚。在判决之前，被告朱银典被先行羁押，羁押的天数依法应折抵刑期。
综上，为严肃国家法制，规范市场经济秩序，保护知识产权不受侵犯，根据被告人朱银典犯罪的事实、性质、情节、认罪、悔罪表现及对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十三条、第四十五条、第五十二条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第三款、第七十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款第(二)项、第十二条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》第四条之规定，判决如下：
一、撤销江苏省常州市中级人民法院（2013）常知刑初字第16号刑事判决书第一项“被告人朱银典犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币二十六万元”中的“缓刑五年”部分，即被告人朱银典犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二十六万元；被告人朱银典犯假冒注册商标罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四万元。决定执行有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币三十万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月3日起至2021年4月11日止。罚金已缴纳）。
二、对本案中所扣押的假冒商品以及制造假冒商品的工具、原材料、包装、商标予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　徐峰
审判员　　乙斌
审判员　　刘宁
二〇一九年一月十七日
法官助理寇运龙
书记员刘雨君
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百一十三条未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条第一款判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
第六十九条第三款数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十七条第一款被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
三、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条第一款第(二)项未经注册商标所有人许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标，具有下列情形之一的，属于刑法第二百一十三条规定的“情节严重”，应当以假冒注册商标罪判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金：
(一)非法经营数额在五万元以上或者违法所得数额在三万元以上的；
(二)假冒两种以上注册商标，非法经营数额在三万元以上或者违法所得数额在二万元以上的；
第十二条第一款本解释所称“非法经营数额”，是指行为人在实施侵犯知识产权行为过程中，制造、储存、运输、销售侵权产品的价值。已销售的侵权产品的价值，按照实际销售的价格计算。制造、储存、运输和未销售的侵权产品的价值，按照标价或者已经查清的侵权产品的实际销售平均价格计算。侵权产品没有标价或者无法查清其实际销售价格的，按照被侵权产品的市场中间价格计算。
四、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释(二)》
第四条对于侵犯知识产权犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、非法经营数额、给权利人造成的损失、社会危害性等情节，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50％以上一倍以下确定。
