江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初54号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人朱俊杰，男，1983年1月24日生，汉族，大专文化，公司员工，住江苏省昆山市。2018年12月28日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审，2020年1月13日经本院决定逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人高骏,江苏文成律师事务所律师。
公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕13号起诉书指控被告人朱俊杰犯危险驾驶罪。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员汪丽娜出庭支持公诉。被告人朱俊杰及其辩护人高骏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月22日23时许，被告人朱俊杰醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车行驶至昆山市震川路顺帆路路口与被害人吕某驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生碰撞。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人朱俊杰血液中乙醇浓度为134mg/100ml。案发后，被告人朱俊杰明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人朱俊杰在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人朱俊杰自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人朱俊杰认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议以危险驾驶罪判处被告人朱俊杰拘役一个月十五日并处罚金人民币一千元，不适用缓刑。
被告人朱俊杰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。昆山市公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人朱俊杰负负该起道路交通事故的同等责任，其赔偿被害人吕某人民币18000元取得了谅解。辩护人的辩护意见是被告人具有自首、认罪认罚的从轻从宽处罚情节，家庭比较困难，希望可以对其从轻处罚并适用缓刑。
本院认为，公诉机关指控被告人朱俊杰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人提出对被告人适用缓刑的辩护意见，经查，根据本案案情，不足以对其适用缓刑，对该辩护意见，本院不予采纳。辩护人提出的对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱俊杰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2020年1月13日起至2020年2月27日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王晖
二〇二〇年一月十三日
书记员　　黎蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
