江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初54号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人李家勇，男，1987年9月8日出生于贵州省黔南布依族苗族自治州，布依族，初中文化，无业，住贵州省黔南布依族苗族自治州独山县。2015年7月因犯赌博罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五万元，2015年10月4日刑满释放。现因本案于2019年11月5日被刑事拘留，2019年11月21日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]9号起诉书指控被告人李家勇犯非法拘禁罪，于2020年2月10日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。本院在审理过程中，由于不能抗拒的原因，致使案件无法继续审理，于2020年2月18日裁定对本案中止审理,后恢复审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人李家勇同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年5月8日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员张彦婷出庭支持公诉。被告人李家勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2017年3月9日，朱学奎（已判刑）以处理经济纠纷为由，与被害人王某相约在常州市新北区太湖东路中国建设银行常州惠民支行见面，同时通知与被害人王某有经济纠纷的李某（已判刑）。李某指使被告人李家勇以及裴某、李安富（均已判刑）等人至常州市新北区太湖东路迪佳商务酒店与朱学奎汇合。
当日16时许，被害人王某到达约定地点后，朱学奎召集卢某、唐某（另案处理），与被告人李家勇及裴某、李安富等人至中国建设银行常州惠民支行，强行将被害人王某带至迪佳商务酒店8411号房间，殴打被害人王某头面部，致鼻骨骨折，并迫使其书写收条。
当日20时许，李某指使被告人李家勇及裴某、李安富等人，强行将被害人王某带至浙江省湖州市滨湖街道华翠庭院17幢204室，由被告人李家勇及裴某、李安富等人轮流看守被害人王某，并通过殴打、罚跪的手段，迫使被害人王某通过支付宝向李某支付人民币4800元、向裴某支付人民币2500元。2017年3月13日凌晨，李某等人将被害人王某释放。
经鉴定，被害人王某所受之伤为轻伤二级。
被告人李家勇归案后，如实供述上述事实。
上述事实，被告人李家勇在开庭审理过程中均无异议，并有被害人王某的陈述、同案人朱学奎、李某、裴某、李安富的供述、证人卢某、唐某等人证言笔录、辨认笔录及照片、医院病历、伤势照片、法医学人体损伤程度鉴定书、发破案经过、刑事判决书、刑满释放证明书、人员信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李家勇非法限制他人人身自由，其行为已构成非法拘禁罪。属共同犯罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李家勇曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人李家勇归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人李家勇非法拘禁他人，致一人轻伤二级，酌情予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十八条第一款、第三款、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人李家勇犯非法拘禁罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月5日起至2020年9月4日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　邹　玥
二〇二〇年五月八日
书记员　莫赛金
