江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0282刑初54号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人杨坪尧，男，1992年10月24日生，汉族，重庆市涪陵区人，初中文化，打工，住宜兴市，户籍地重庆市涪陵区。2019年9月19日因悬挂其他车辆的机动车号牌被宜兴市公安局交通警察大队罚款人民币五千元。因本案于2019年9月24日被宜兴市公安局取保候审，2020年1月20日被本院决定逮捕，同日被宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）63号起诉书指控被告人杨坪尧犯危险驾驶罪，根据宜兴市人民检察院的建议，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年9月14日21时许，被告人杨坪尧酒后持D型驾驶证，驾驶无牌号的普通二轮摩托车，上路行驶至宜兴市张渚镇桃溪路福满楼酒店门口路段时，被执勤民警当场查获。经检测，被告人杨坪尧血液中乙醇含量为102mg/100ml，属醉酒驾车。
被告人杨坪尧归案后如实供述了上述事实。
公诉机关认为，被告人杨坪尧的行为应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时被告人杨坪尧具有如实供述、认罪认罚等从轻量刑情节，建议对被告人杨坪尧判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
被告人杨坪尧在庭审中对公诉机关指控的事实、罪名和量刑均未提出异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人杨坪尧犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人杨坪尧犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起至2020年2月19日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王爱芳
二〇二〇年一月二十日
书记员　　潘新云
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
