江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初54号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人段某，无业。被告人段某曾因犯贩卖毒品罪，于2000年10月13日被江苏省南京市建邺区人民法院判处有期徒刑十五年；曾因犯盗窃罪，于2014年5月24日被民法院判处有期徒刑七个月；曾因犯盗窃罪，于2015年3月12日被民法院判处有期徒刑八个月；曾因犯盗窃罪，于2016年6月7日被民法院判处有期徒刑七个月；曾因犯盗窃罪，于2017年3月21日被重庆市璧山区人民法院判处有期徒刑七个月；曾因犯盗窃罪，于2018年1月26日被重庆市沙坪坝区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2018年6月11日刑满释放。因本案于2019年11月12日被刑事拘留，同年12月18日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉〔2020〕57号起诉书指控被告人段某犯盗窃罪，于2020年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人段某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年11月11日8时许，被告人段某至扬中市人民医院，在二楼扒窃被害人谭某放置在随身携带包内的一部粉红色OPPPOR11PLUS手机。经鉴定，被盗手机价值人民币625元。
2019年11月11日9时20分左右，被告人段某至扬中市中医院，在门诊楼一楼电梯口处扒窃被害人李某放置在随身携带包内的一部蓝紫色OPPOA9手机。经鉴定，被盗手机价值人民币760元。
案发后，被告人段某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人段某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人谭某、李某的陈述，证人韦某的证言，户籍证明，到案经过，受案登记表，刑事判决书，刑满释放证明，扣押决定书，扣押、发还物品清单，检查笔录，价格认定结论书，视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人段某以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人段某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人段某曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。案发后，被告人段某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人段某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人段某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年11月12日起至2020年6月11日止），罚金人民币二千元（罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对公安机关扣押的鸭舌帽一顶、口罩一只，由扣押机关依法予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　施桂芳
二〇二〇年三月二十七日
法官助理　邵倩雯
书 记 员　景　欢
