江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初54号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人王某，务工。2012年11月30日因犯交通肇事罪被嘉兴市人民法院判处拘役四个月。2018年1月11日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审，2019年1月10日被句容市人民检察院取保候审，2019年2月21日由本院决定逮捕，3月1日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）37号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2018年1月28日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，本院于2018年2月13日依法转为普通程序，并组成合议庭，于3月1日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2017年11月28日23时46分许，被告人王某酒后无证驾驶苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车沿本市人民路从万象城出发，由东向西行驶至人民路西门加油站，因琐事与加油站工作人员发生纠纷，后被句容市公安局交警大队民警查获。经司法鉴定：被告人王某案发时血液中乙醇含量为327mg/100ml。被告人王某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某的供述；证人贾某的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、到案经过、当事人血样提取登记表、呼气酒精含量检测结果单、驾驶证复印件、行驶证复印件、驾驶人和机动车信息查询结果单、情况说明、行政强制措施凭证；物证检验报告；视听资料及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人王某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人王某犯罪后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。被告人王某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起至2019年4月30日止），并处罚金人民币二千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭江宇
人民陪审员　　赵　丽
人民陪审员　　李盛兰
二〇一九年三月一日
书　记　员　　徐　燕
