江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1102刑初54号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人胡某，无业。被告人胡某曾因犯盗窃罪于1998年12月、1999年9月先后被判处拘役五个月和有期徒刑十个月；曾因犯贩卖毒品罪于2006年2月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；曾因犯容留他人吸毒罪于2007年6月26日被镇江市润州区人民法院被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元，2008年1月7日刑满释放。因本案于2020年1月15日被刑事拘留，同月22日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2020]57号起诉书指控被告人胡某犯盗窃罪，于2020年3月26日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市京口区人民检察院指控：2020年1月14日晚8时许，被告人胡某至本市京口区中山东路某号老庙黄金店门口，采用推车的手段，窃得新蕾牌电动车1辆，价值人民币1830元。
被告人胡某在藏匿所窃电动车后返回案发现场附近时被抓获。案发后，所窃电动车已发还被害人。
公诉机关认为，被告人胡某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人胡某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人胡某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议以盗窃罪判处被告人胡某有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。公诉机关提交了被告人胡某的供述，被害人邓某的陈述，扣押及发还清单，收据，价格认定意见书，视频监控，刑事判决书及释放证明，案发及抓获经过等证据证实。
被告人胡某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人胡某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人胡某犯盗窃罪，罪名成立。被告人胡某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人胡某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2020年1月15日起至2020年8月14日止。罚金限本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　惠晓华
二〇二〇年四月八日
书记员　　黄静怡
附：本案适用的相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
