江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏07刑终54号
原公诉机关连云港市连云区人民检察院。
上诉人(原审被告人)金同江，男，1970年6月30日出生于连云港市，汉族，专科毕业，原连云港市连云区白果树村党总支书记，白果树村村委会主任，住连云港市连云区。因本案于2019年6月20日被留置。同年9月3日被刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
辩护人尹继良，江苏明智达律师事务所律师。
连云港市连云区人民法院审理连云港市连云区人民检察院指控原审被告人金同江犯非国家工作人员受贿、职务侵占罪一案，于2019年12月11日作出(2019)苏0703刑初177号刑事判决。原审被告人金同江不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人金同江，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院判决认定：
一、非国家工作人员受贿罪事实
2006年至2018年春节前，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、党总支副书记、书记、村委会主任的职务便利，为他人谋取利益，单独收受财物59.6万元，伙同他人收受财物4.575万元，伙同他人索要财物20万元，共计84.175万元，被告人金同江实际获得71.85万元。具体分述如下：
1.2006年至2016年，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受王某甲所送人民币26万元，并在工程承揽、工程款结算、工程矛盾化解等方面为其提供帮助和便利。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述，证人金某甲、王某甲、宋某证言，工程合同、工程决算、付款的凭证等。
2.2010年年初，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受刘某甲所送人民币5万元，并在工程承揽工程款结算等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人刘某甲、金某甲、金某庚、王某乙证言，建设工程施工合同、中标通知书、补充协议、付款凭证等。
3、2010年至2011年，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受汤某所送人民币2万元，并在拆迁补偿方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人汤某、金某甲、宋某、张某证言，记账凭证、领款表，证明拆迁补偿款发放情况等。
4.2011年5月，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受金某辛所送人民币2万元，并在工程承揽，工程款结算等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某辛、金某甲证言，施工合同、记账凭证、发票等。
5.2012年初和2016年年初，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受金某乙所送人民币1.6万元，并在拆迁补偿、工程承揽、工程款结算等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某乙、金某甲证言，记账凭证、现金付出凭证等。
6.2014年至2016年，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、党总支副书记、村委会主任的职务便利，伙同时任白果树村党支部书记、党总支书记金某甲，索要金某庚人民币20万元，并在抛填工程发包，土地租赁和工程款支付等方面为其提供帮助。被告人金同江分得人民币10万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某庚、金某甲、徐某乙证言，抛填合同、工程预算书、记账凭证、现金付出凭证等。
7.2014年9、10月份，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受刘某乙所送人民币1万元，并在土地租赁方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人刘某乙、金某甲证言，土地租赁协议、补充协议等。
8.2015年7月，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受金某丙所送人民币0.5万元，并在工程承揽、工程款结算等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某丙、金某壬、金某甲证言，记账凭证、支票存根、村级资金领用申拨单等。
9.2015年年初，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，收受金某丁送人民币1万元，并在工程承揽、工程款结算等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某丁、金某甲证言，记账凭证、现金付出凭证等。
10.2015年下半年，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受连云港市鸿浩物流有限公司法定代表人惠某所送人民币1万元，并在土地租赁等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人惠某、金某癸证言，白果树村与鸿浩物流公司签订的项目投资协议书等。
11.2015年下半年，被告人金同江利用担任白果树村党支部党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受刘某丙所送人民币10万元，并在土地租赁方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人刘某丙、刘某丁、金某甲证言，场地租赁协议、云山街道“村帐街管”村级财务管理办法（试行）等。
12.2016年年初，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受金某子所送人民币0.5万元，并在拆迁补偿等方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某子证言，记账凭证、现金付出凭证等。
13.2016年1月，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，伙同时任村党总支书记金某甲收受王某乙所送人民币4.575万元，并在场地租赁方面为其提供帮助，被告人金同江分得人民币2.25万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人王某乙、金某甲证言，场地租赁协议、记账凭证、现金付出凭证等。
14.2016年5、6月，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受连云港华兴塑料包装有限公司法定代表人苏某所送人民币2万元，并在拆迁补偿方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人苏某、金某甲证言，记账凭证、补偿费结算单、支票存根等。
15.2016年6月份，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受朱某所送人民币1万元，并在土地租赁方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人朱某、金某甲证言，场地租赁合同、记账凭证等。
16.2016年6、7月和2018年春节，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受王某丙所送人民币1.5万元，并在拆迁补偿、工程承揽、工程款结算等方面，为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人王某丙、金某壬证言，记账凭证、施工合同等。
17.2016年至2018年，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受刘某戊所送人民币2万元，并在工程承揽、工程款结算方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人刘某戊、证人金某甲证言，路灯监控施工合同、记账凭证等。
18.2016年至2017年，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受王某丁所送2万元，并在土地租赁方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人王某丁、金某丙、金某甲、金某壬、陈某乙证言，场地租赁合同、记账凭证、结算凭证等。
19.2017年春节前，被告人金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，收受金某己所送人民币0.5万元，并在土地租赁方面为其提供帮助。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述及自述材料，证人金某己证言，补充协议、场地租赁协议等。
二、职务侵占罪事实
2010年9月至2016年7月期间，金同江利用担任白果树村党支部副书记、党总支副书记的职务便利，伙同他人非法侵占公共财物共计26.553万元，其中金同江分得12.569万元，具体分述如下：
1.2010年9月至2012年1月，金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，在大金湾道路修建工程过程中，伙同金某甲，采用领取工程款收入不入账的方式分2次侵占共计14.133万元并私分。金同江分得6.569万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述，证人金某甲、王某戊、王某己证言，连云区住建局2010年9月20日记账凭证及附件、2012年1月20日记账凭证及附件、银行查询资料等。
2.2013年4月和2015年5月，被告人金同江利用担任白果树村党支部副书记、村委会主任的职务便利，伙同金立明先后2次截留老君堂村支付给白果树村卫生费共计10万元并私分，其中金某甲分得5万元，金同江分得5万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述，证人金某甲、徐某甲、江某证言,合作协议、场地收益权转让协议、变更协议、老君堂村记账凭证及附件等。
3.2016年2月，金同江利用担任白果树村党总支副书记、村委会主任的职务便利，伙同金立明和该村村民王某戊，采用虚增王某戊责任田青苗补偿款的方式套取2.42万元并私分。其中金某甲分得1万元，金同江分得1万元，王某戊分得0.42万元。
上述事实，有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：被告人金同江供述，证人金某甲、王某戊、王某庚证言,白果树村记账凭证及附件等。
综合全案，还有经庭审举证、质证，原审法院予以确认的下列证据证实：户籍证明、任职文件、党员资料，发破案经过，金同江讯问笔录、悔过书，搜查证及搜查笔录、查询通知书、扣押决定书、返还扣押财物文件通知书、冻结金融资产通知书，中共连云区纪律检查委员会处分决定书等。
原审法院认为，被告人金同江利用担任村党支部副书记、村委会主任的职务之便，在土地租赁、工程承包、工程款支付、拆迁补偿等工作中，非法收受他人财物，伙同他人共同收受或者索要他人财物共计84.175万元，数额较大，其行为构成非国家工作人员受贿罪；其利用职务之便，伙同他人侵吞村集体资产共计26.553万元，数额较大，其行为构成职务侵占罪。在其与他人共同收受或者索要财物、共同侵吞集体财产的犯罪中，构成共同犯罪。在共同实施非国家工作人员受贿的犯罪中，被告人金同江是从犯，量刑时依法可从轻处罚。被告人金同江有自首情节，量刑时依法从轻处罚；当庭自愿认罪认罚，态度较好，量刑时可从宽处理。在职务侵占的共同犯罪中，虽不分主从犯，但根据二人分得的款项多少，在量刑时可适当予以区别。归案后，被告人金同江的亲属自愿代为退缴了全部实际违法所得84.419万元，可视为被告人金同江有悔罪表现，量刑时可以酌情从轻处罚。被告人金同江在一审判决前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。对其非国家工作人员受贿犯罪的实际违法所得71.85万元依法予以没收，上缴国库；对其职务侵占犯罪的实际违法所得12.569万元依法应当发还给村集体。涉案人员王某戊非法所得0.42万元依法应由有关机关追缴，发还村集体。
综上，为了打击犯罪，维护社会经济管理秩序，保护集体财产权益不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款，第二百七十一条第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十四条，第六十七条第一款，第六十九条的规定，以被告人金同江犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑二年六个月；犯职务侵占罪，判处有期徒刑七个月，决定执行有期徒刑二年十个月,没收被告人金同江违法所得71.85万元，上缴国库；发还违法所得12.569万元给连云港市连云区云山街道白果树村。
上诉人金同江的上诉理由及辩护人的辩护意见是，一审判决量刑过重。
本院经审理查明的事实与原审判决认定的事实相同，认定本案事实的证据均经原审法院当庭质证，证据来源合法有效，能够证明本案事实，本院予以确认。
本院认为，上诉人金同江利用担任村党支部副书记、村委会主任的职务之便，在土地租赁、工程承包、工程款支付、拆迁补偿等工作中，非法收受他人财物，伙同他人共同收受或者索要他人财物共计84.175万元，数额较大，其行为构成非国家工作人员受贿罪；其利用职务之便，伙同他人侵吞村集体资产共计26.553万元，数额较大，其行为构成职务侵占罪。在其与他人共同收受或者索要财物、共同侵吞集体财产的犯罪中，构成共同犯罪。在共同实施非国家工作人员受贿的犯罪中，上诉人金同江是从犯，量刑时依法从轻处罚。上诉人金同江有自首情节，量刑时依法从轻处罚；上诉人金同江当庭自愿认罪认罚，态度较好，量刑时可从宽处理。在职务侵占的共同犯罪中，虽不分主从犯，但根据二人分得的款项多少，在量刑时可适当予以区别。归案后，上诉人金同江的亲属自愿代为退缴了全部实际违法所得84.419万元，可视为上诉人金同江有悔罪表现，量刑时可以酌情从轻处罚。上诉人金同江在一审判决前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。对其非国家工作人员受贿犯罪的实际违法所得71.85万元依法予以没收，上缴国库；对其职务侵占犯罪的实际违法所得12.569万元依法应当发还给村集体。涉案人员王某戊非法所得0.42万元依法应由有关机关追缴，发还村集体。关于上诉人金同江及辩护人提出“一审判决量刑过重”的上诉理由及辩护意见，经查，原审判决根据上诉人金同江的犯罪事实以及上述量刑情节，对其量刑并无不当，故上诉人金同江上诉理由及辩护人的辩护意见,不能成立，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　葛　进
审 判 员　　倪　洁
审 判 员　　邢　刚
二〇二〇年三月二十日
法官助理　　徐　敏
书 记 员　　王宜昕
附：
法律条文附录
《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
(一)原判决认定事实和适用法律正确，量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判。
