江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初54号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人陈志祥，男，1995年8月31日出生于江苏省南通市，住南通市通州区。曾因犯盗窃罪于2017年6月1日被南通市崇川区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年12月4日被南通市公安局崇川分局取保候审，2019年12月26日被南通市崇川区人民检察院取保候审,2020年4月26日经本院决定逮捕，同日由南通市公安局崇川分局执行。现羁押于南通市看守所。
指派辩护人王杨，江苏山水律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检检调刑诉〔2019〕279号起诉书于2020年1月20日向本院提起公诉，指控被告人陈志祥犯故意伤害罪，本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员孙宏亮出庭支持公诉，被告人陈志祥及其辩护人王杨到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2018年6月1日凌晨5时许，被告人陈志祥与孙某、被害人刘某在南通市崇川区工农路金飞达广场唛客疯KTV306包厢内饮酒娱乐，后陈志祥因孙某代被害人刘某饮酒，而与孙某发生争执，并相互殴打，被害人刘某即上前拉劝。期间，陈志祥不顾刘某在孙某身边有被伤害的可能，仍持啤酒瓶打砸孙某头部。后陈志祥打砸孙某头部的啤酒瓶破碎，陈志祥所持残余的啤酒瓶将刘某左脸和右手背划伤。经鉴定，刘某的人体损伤程度为轻伤二级。
2018年6月1日被告人陈志祥主动至公安机关投案，案发后被告人部分赔偿被害人。
公诉机关认为，被告人陈志祥故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人陈志祥系自首，可以从轻或者减轻处罚。提请法院依法判处。建议判处陈志祥有期徒刑八个月左右。
被告人陈志祥对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，未作辩解。
辩护人提出如下辩护意见：1.被告人陈志祥是在与被害人刘某喝酒时遭孙某阻拦，导致两人发生冲突时，陈志祥打伤了拉架的刘某，并致其轻伤。陈志祥伤害刘某的主观恶性小。2.陈志祥在案发后主动到公安机关投案，并如实供述了罪行，且认罪认罚。3.陈志祥一直积极打工挣钱，目前已赔偿了被害人大部分款项。4.陈志祥家庭困难，父亲患有精神疾病，无法独自生活，陈志祥担负着维持家庭开支和照顾父亲的责任。综上，恳请法庭结合陈志祥的家庭情况等在量刑时充分考虑，对其减轻或者从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年6月1日凌晨5时许，被告人陈志祥与被害人刘某在南通市崇川区工农路金飞达广场唛客疯KTV306包厢内玩骰子饮酒娱乐。后因孙某代刘某饮酒，陈志祥与孙某发生争执，并相互殴打，刘某见状上前拉劝。其间，陈志祥不顾刘某在孙某身边有被伤害的可能，仍持啤酒瓶打砸孙某头部，啤酒瓶破碎，陈志祥所持残余的啤酒瓶将刘某左脸和右手背划伤。经鉴定，刘某的人体损伤程度为轻伤二级。
2018年6月1日晚，被告人陈志祥主动至公安机关投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后陈志祥赔偿被害人刘某部分经济损失。
另查明，案发后孙某离开南通市，经侦查机关联系，拒绝配合公安机关对其进行人体损伤程度鉴定，并明确表示放弃赔偿请求。
再查明，被告人陈志祥在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人陈志祥在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉机关提供的被告人陈志祥在侦查阶段的供述，被害人刘某的陈述,证人孙某的证言，南通市公安局崇川分局物证鉴定室出具的物证鉴定书，微信转账截图，公安机关出具的到案经过、情况说明，被告人陈志祥的户籍资料，本院（2017）苏0602刑初339号刑事判决书等证据证实。上述证据经庭审质证核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈志祥故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人陈志祥犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，本院予以支持。被告人陈志祥在犯罪后，自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首。依法可以从轻处罚。被告人陈志祥已赔偿被害人的大部分经济损失，可酌情从轻处罚。被告人陈志祥有前科，可酌情从重处罚。被告人陈志祥认罪认罚，可以从宽处理。关于辩护人提出的被告人陈志祥与他人争执时打伤了拉架的被害人，并致其轻伤，主观恶性小的辩护意见，经查：陈志祥在与他人争执过程中，为伤害他人，不顾被害人在他人身边有被伤害的可能，仍持啤酒瓶打砸他人头部，致啤酒瓶破碎，残体将被害人划伤，主观恶性较大，辩护人的该点辩护意见本院不予采纳。关于辩护人提出适用缓刑的辩护意见，经查：首先陈志祥有前科，其未能吸取教训，再次犯罪，具有一定的人身危险性；其次，根据社区矫正机构出具的评估意见，结合本院的调查核实，陈志祥平时表现较差，其父亲患有精神疾病，陈志祥不但很少承担家庭义务，反而由其父亲照顾其吃喝，对其适用缓刑，会对社区造成不良影响。据此，陈志祥不符合适用缓刑的条件。辩护人的该点辩护意见本院不予采纳。关于辩护人提出陈志祥有自首情节、认罪认罚、已赔偿被害人的大部分经济损失的辩护意见，经查属实，本院已予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》之第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人陈志祥犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年4月26日起至2020年11月25日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　曹　彬
人民陪审员　李　坚
人民陪审员　吴志坚
二〇二〇年四月二十七日
书　记　员　王　琳
