江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0831刑初55号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人何巨全，男，1956年6月15日出生于江苏省金湖县，汉族，小学文化，农民，住金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年3月24日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2020）50号起诉书指控被告人何巨全犯危险驾驶罪，于2020年4月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2020年4月22日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人何巨全到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2020年3月19日13时30分许，被告人何巨全饮酒后无证驾驶未年检的苏08E4630牌号的东风牌手扶拖拉机，由北向南驶入金湖县306县道16Km400m路段进入道路过程中，与由东向西龚某驾驶的苏Ｈ×××××传祺牌小型轿车相撞，致何巨全受伤，两车不同程度损坏，造成道路交通事故。经鉴定，被告人何巨全血液中乙醇含量为95.35mg/100ml。经认定，被告人何巨全负此事故的主要责任。
被告人何巨全归案后，如实供述了上述事实。2020年4月14日被告人何巨全自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人何巨全在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并得到证人阮某、龚某的证言，现场勘验笔录、现场图及照片，血样提取登记表，检车照片，抽血照片，司法鉴定检验意见书，驾驶证、行驶证复印件及基本信息，公安交通管理行政强制措施凭证，道路交通事故认定书，发破案经过等证据为证。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人何巨全违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人何巨全犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人何巨全自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人何巨全驾驶的车辆为农用拖拉机，且驾驶路程较短，可酌情从轻处罚。其符合社区矫正条件，公诉机关量刑建议符合法律规定，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何巨全犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　宋璇
二〇二〇年四月二十二日
书记员　　郑莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
