江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初55号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人刘衡，男，1996年11月3日生，汉族，初中文化，无业，住山东省金乡县。2018年12月21日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年12月28日被取保候审，2020年1月13日经本院决定逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
公诉机关以昆检一部刑诉〔2020〕10号起诉书指控被告人刘衡犯危险驾驶罪。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员汪丽娜出庭支持公诉。被告人刘衡到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月21日3时许，被告人刘衡醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至昆山市柏庐路合兴路路口，后被民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人刘衡血液中乙醇浓度为102mg/100ml。
公诉机关认为，被告人刘衡在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人刘衡认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议以危险驾驶罪判处被告人刘衡拘役一个月并处罚金人民币一千元，不适用缓刑。
被告人刘衡对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人刘衡犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘衡犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2018年12月21日起至2020年2月5日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王晖
二〇二〇年一月十三日
书记员　　黎蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
