江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初55号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人吴某，男，1969年5月28日生，自由职业。因本案于2019年7月12日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年7月19日被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]30号起诉书指控被告人吴某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年1月15日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月11日凌晨，被告人吴某到常州市武进区湖塘镇吾悦广场洁兰齿科店路边道板上，乘无人之际，采用推行等手段，先后窃得被害人刘某停放该处的价值人民币1980元的小刀牌TDR728Z电动自行车1辆及被害人武某停放在该处的价值2470元的壹酷牌ZS-2电动自行车1辆。案发后，被窃电动车均已追缴并发还被害人。
公诉机关认为，被告人吴某犯盗窃罪，属坦白，建议判处罚金人民币七千元至八千九百元。
被告人吴某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴某犯盗窃罪，判处罚金人民币八千元(已预缴)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十七日
书记员　　吴艳玲
