江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初55号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张某，男，1989年10月14日出生，无业，住江苏省连云港市灌南县。2018年9月18日因犯盗窃罪被南通市通州区人民法院判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币四千元（因盗窃罪被南通市通州区公安局刑事拘留三十日，罚金已缴纳）。2018年11月23日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月6日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕43号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月27日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年11月期间，被告人张某至海门市三星镇叠石桥家纺城、三星镇召良村大队部，采用钥匙捅锁的方式，窃得电动三轮车2辆，合计价值人民币5312元。分述如下：
1.2018年11月13日下午，被告人张某至海门市三星镇叠石桥家纺城三期地下车库6区，窃走蒋某停在该处的“鑫洋”牌电动三轮车1辆，销赃得款人民币2300元。经鉴定，该车价值人民币3127元。
2.2018年11月20日晚上，被告人张某至海门市三星镇召良村大队部西侧三十米处，窃走王某停在该处的“三鑫”牌电动三轮车1辆，销赃得款人民币1300元。经鉴定，该车价值人民币2185元。
另经审理查明，被告人张某归案后如实供述自己的盗窃犯罪事实；案发后，公安机关调取了2辆电动三轮车，并已发还与相关被害人，被告人张某退还了销赃得款。
在审查起诉阶段，被告人均出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实,被告人张某在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证质证的被告人张某户籍证明、南通市通州区人民法院刑事判决书、收条、收赃人提供的被告人销赃时提供的身份证复印件、微信支付账单详情、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人王某、宋某等人的证言笔录；被害人蒋某、王某等人的陈述；海门市公安局调取证据清单、发还清单；海门市价格认定中心价格认定结论书；海门市公安局关于本案发破案经过及犯罪嫌疑人归案经过的情况说明等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人张某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。被告人张某在缓刑考验期限内犯新罪，应当撤销缓刑，与新犯的罪所判处的刑罚数罪并罚。为惩罚犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人张某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元；撤销其原犯盗窃罪判处的拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币四千元的宣告缓刑部分，数罪并罚，决定执行有期徒刑六个月，并处罚金人民币九千元（已缴纳四千元）。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月二十三日起至二○一九年四月二十二日止。原刑事拘留三十日已依法折抵刑期。罚金自判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴中伟
二〇一九年二月二十七日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
