江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0281刑初55号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人朱永红，无业。2017年8月31日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人朱永祥，湖南晨晖律师事务所律师。
辩护人尹琳，江苏申越律师事务所律师。
被告人谭加玲，无业。2017年8月31日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人高志平，江苏高志平律师事务所律师。
被告人易丽娜，无业。2017年8月31日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人卞淼浩，江苏申越律师事务所律师。
被告人杨莉，无业。2017年8月31日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年10月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人袁立华，江苏振强律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2018〕39号起诉书指控被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉犯诈骗罪，于2018年1月4日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用普通程序，组成合议庭，于2018年5月4日、10月30日公开开庭审理了本案。江阴市人民检察院指派检察员张旭出庭支持公诉，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉及辩护人朱永祥、尹琳、高志平、卞淼浩、袁立华到庭参加诉讼。本案审理期间，江阴市人民检察院以补充侦查为由建议延期审理，现已恢复审理并审理终结。
公诉机关指控，朱某、凌某（均另案处理）和被告人朱永红、谭加玲于2017年6月，经事先合谋，准备在贵州省贵阳市利用虚假的中彩网“重庆时时彩”网站作为平台实施诈骗。由朱某为负责人，同时管理网站后台、进行充值和提现操作，由凌某负责对招录的业务员进行管理，由被告人朱永红负责管理财务、保管现金，并安排人员进行取款，由被告人谭加玲负责管理网站后台和充值操作。被告人朱永红又纠集了被告人易丽娜、被告人谭加玲又纠集了被告人杨莉专门负责及时到贵阳市的银行ATM机上取出诈骗款项，被告人朱永红及朱某、凌某还纠集了朱某1、朱某2、朱某3（均另案处理）等多人作为业务员通过微信具体实施与被害人聊天、诱骗被害人充值购买“重庆时时彩”等所谓业务。在该组织中，业务员可分得诈骗款项的30%左右，被告人朱永红可分得扣除组织日常开销和业务员提成后的总利润的6%，被告人谭加玲可分得总利润的5%，被告人易丽娜、杨莉可分别分得总利润的2%。
该诈骗组织事先购买了虚假的中彩网“重庆时时彩”网站，由业务员在微信上和被害人聊天，推介“重庆时时彩”，谎称团队有专业的数据分析师，保证包赚不赔，吸引被害人在虚假的“重庆时时彩”网站上注册会员，通过支付宝、微信向业务员提供的账户转账充值购买彩票，被告人谭加玲和朱某则操作网站后台修改数据让被害人以为充值成功。业务员通过在网站上操作控制中奖情况，在被害人小额充值购买彩票时让被害人中奖，诱骗被害人继续大额充值购买彩票，再操作网站数据让被害人全部亏损。被害人通过支付宝、微信向指定账户充值后，朱某会及时将钱提现至绑定的银行卡上，由被告人朱永红安排被告人易丽娜、杨莉持银行卡到银行ATM机上将钱取现，再交给被告人朱永红统一保管、使用。上述人员采用上述手段，对在江阴市、四川省、江苏省南通市、山东省等全国各地的不特定被害人实施诈骗，2017年8月31日公安机关抓获被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉等人时，当场查获诈骗所得款项人民币100万余元。
公诉机关就上述指控提供了相应证据予以证明。公诉机关认为，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉以非法占有为目的，加入诈骗组织，利用通讯工具和网络对不特定多数人实施诈骗，数额特别巨大，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款的规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。提请本院依法判处。
被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，当庭自愿认罪。
被告人朱永红的辩护人朱永祥提出：1、被告人朱永红等人虚构事实、隐瞒真相的目的是给人以“高中奖率”的假象，引诱他人参与网络赌博，属于诈骗式赌博，应当以开设赌场罪定罪处罚；2、被告人朱永红系从犯，没有前科劣迹，具有坦白情节，当庭认罪认罚。综上，建议对被告人朱永红减轻处罚。
被告人朱永红的辩护人尹琳提出：1、本案认定的诈骗金额人民币100万余元包含网站外包的诈骗所得，该部分资金非本案诈骗团伙的违法所得，应从诈骗总金额中予以扣除；2、被告人朱永红系从犯，归案后如实供述，当庭自愿认罪，没有前科劣迹。综上，建议对被告人朱永红减轻处罚。
被告人谭加玲的辩护人高志平提出，被告人谭加玲系从犯，归案后如实供述，当庭自愿认罪，没有前科劣迹，涉案赃款已查扣，建议对被告人谭加玲减轻处罚。
被告人易丽娜的辩护人卞淼浩提出：1、被告人易丽娜的行为是诈骗既遂后的帮助行为，无事先共谋，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪处罚；2、被告人易丽娜归案后如实供述，没有前科劣迹，涉案赃款已扣押。综上，建议对被告人易丽娜从轻处罚。
被告人杨莉的辩护人袁立华提出：1、被告人杨莉的诈骗犯罪数额应当以其实际取款数额认定；2、被告人杨莉系从犯，到案后如实供述，当庭自愿认罪，没有前科劣迹。综上，建议对被告人杨莉从宽处罚。
经审理查明，2017年6月，朱某、凌某（均另案处理）与被告人朱永红、谭加玲经事先合谋，准备在贵州省贵阳市利用虚假的中彩网“重庆时时彩”网站实施诈骗。朱某为总负责人，负责购买网站、管理网站后台、操作充值和提现，凌某负责管理招募的业务员，被告人朱永红负责管理财务、保管现金并安排人员取款，被告人谭加玲负责管理网站后台、操作充值。朱某、凌某等人纠集了朱某1、朱某3、朱某2（均另案处理）等人为业务员，负责使用微信添加被害人为好友并聊天，向被害人推荐虚假的“重庆时时彩”网站，谎称团队有专业分析师，根据分析师指导购买彩票稳赚不赔，诱骗被害人在网站上注册会员并转账至指定的微信、支付宝账户充值。业务员先是诱骗被害人按照“分析师”的要求购买小额彩票，通过操控网页上的开奖结果让被害人“中奖”，当取得被害人信任后再诱骗被害人加大投注购买大额彩票，通过操控开奖结果让被害人亏损。被害人向指定的微信、支付宝转账后，朱某即将钱款提现至绑定的银行卡，再与被告人谭加玲通过后台操控使网页上可显示被害人账户资金情况，让被害人误以为自己充值的钱款及奖金均在网站的个人账户中并可随时提现。在此过程中，被告人朱永红于2017年7月初左右纠集了被告人易丽娜、被告人谭加玲于2017年7月中旬左右纠集了被告人杨莉加入该诈骗组织。被告人易丽娜、杨莉作为取款人，经被告人朱永红安排持银行卡至贵阳市相关银行ATM机上将骗得的赃款取现，再将现金交由被告人朱永红统一保管。根据该诈骗组织约定，业务员可分得诈骗款的30%至35%左右，被告人朱永红可分得扣除业务员提成和组织日常开销后总利润的6%，被告人谭加玲可分得总利润的5%，被告人易丽娜、杨莉可分别分得总利润的2%。
2017年7月至8月间，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉等人伙同他人组成的诈骗组织采用上述手段，对江苏、四川、山东、吉林、河北、江西等全国各地不特定多数被害人实施诈骗。2017年8月31日，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉等人被公安机关抓获，公安机关从其四人处当场查获该诈骗组织8月份诈骗款人民币1002095元及涉案笔记本电脑2台、银行卡67张、手机19部等作案工具，均扣押在案。经查实，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉等人骗得被害人邓某人民币29万余元，骗得被害人郁某人民币76000余元，骗得被害人任某人民币15000余元，骗得被害人唐某人民币8000元，骗得被害人丁某人民币7000余元，骗得被害人邱某人民币34000余元，骗得被害人李某甲人民币4100元，骗得被害人侯某人民币62000余元，骗得被害人于某人民币4万元，骗得被害人李某乙人民币118000余元，骗得被害人周某人民币45800元。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、协助查询财产通知书、银行卡交易明细，证实查扣涉案银行卡的资金流转情况，其中取款信息与ATM机交易流水及监控录像能够相互印证。
2、调取证据清单、支付宝交易清单，证实向支付宝（中国）网络技术有限公司调取的涉案支付宝的账户信息、交易明细。
3、暂扣款（物）专用收据、本院缴款通知书，证实查扣的诈骗款人民币1002095元，现扣押在本院。
4、被害人邓某、郁某、任某、唐某、丁某、邱某、李某甲、侯某、于某、李某乙、周某、张某、邹俊华的陈述笔录及接受证据材料清单、银行卡交易明细、虚假彩票网站截图、微信聊天截图、微信及支付宝账号信息、转账记录等书证，证实业务员添加被害人微信好友后，谎称团队有专业彩票分析师，在分析师指导下购买彩票稳赚不赔，若有亏损可向团队索赔，被害人点开业务员发送的网址链接，在“重庆时时彩”网站上按照业务员的指示注册会员、向指定微信、支付宝账户转账充值、购买彩票，起初小额购买时中了奖，后按照业务员要求加大投注购买时未能中奖的经过及被骗时间、金额、转账的微信、支付宝账号信息等情况。
5、同案人员朱某1、朱某3、朱某2的供述笔录，证实三人加入朱某等人的诈骗组织从事业务员工作，使用组织分配的手机及手机登录的微信添加被害人好友，向被害人推荐“重庆时时彩”，谎称团队有专业分析师，分析准确率在90%以上，盈利达30%，按照团队方案操作百分百盈利，如有亏损可赔单等骗取被害人信任，向被害人发送网站链接，指导被害人在虚假的“重庆时时彩”网站上注册会员、向指定微信、支付宝账户转账充值、购买彩票；是否中奖由业务员通过改单链接操控，开始时让被害人“中奖”赢一点，吸引被害人继续投资充值，待被害人投注大了则让其全部亏损，业务员可分到被害人亏损金额的30%至35%作为提成，同时又骗取被害人“中奖”盈利的30%作为佣金；该诈骗组织中，朱某与被告人谭加玲负责管理网站、充值、提现至银行卡，被告人朱永红负责管理财务，被告人易丽娜、杨莉负责取现。
6、搜查笔录及照片、扣押决定书、扣押清单、检查笔录及照片，证实公安机关从被告人朱永红住处及其身上查扣赃款人民币912845元、涉案银行卡13张、自助柜员机客户通知书20张、写有银行卡号、姓名、金额的纸条5张；从被告人谭加玲实施诈骗的房间及其身上查扣赃款人民币5450元、涉案银行卡50张、手机19部、笔记本电脑2台；从被告人易丽娜处查扣赃款人民币8万元、涉案银行卡4张、自动柜员机客户凭条4张、房屋租赁合同1份、伪造身份证1张、收条1张、订金单1张；从被告人杨莉处查扣赃款人民币3800元。
7、检查笔录及照片，证实查扣的涉案手机登录的微信、支付宝账户信息及绑定的银行卡信息的情况。
8、辨认笔录及照片，证实被告人朱永红、谭加玲均辨认出同案犯朱某、凌某。
9、调取证据清单、协助查询财产通知书、ATM机监控录像及交易流水，证实被告人易丽娜、杨莉在贵阳市各银行ATM机上取款的情况。
10、电子证据检查工作记录，证实江阴市公安局网络安全保卫大队对查扣的笔记本电脑、手机进行检查、提取电子数据情况。
11、江阴市公安局出具的刑事案件侦破经过，证明本案案发经过及被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉的归案情况。
12、常住人口基本信息、电话查询记录及身份核查责任书，证明被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉的身份信息情况。
13、被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉的供述。
本院认为，被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉以非法占有为目的，伙同他人采用虚构事实、隐瞒真相等手段，骗取公民财物，数额特别巨大，且属利用互联网发布虚假信息对不特定多数人实施诈骗，四被告人的行为均已构成诈骗罪，系共同犯罪。被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉在共同犯罪中均起次要作用，系从犯，归案后如实供述，当庭自愿认罪，涉案赃款已追缴，依法均予以减轻处罚，但各被告人参与犯罪的程度及对犯罪结果所起的作用不同，减轻处罚幅度应加以区别。公诉机关指控被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。
关于被告人朱永红的辩护人朱永祥提出“应当以开设赌场罪对被告人朱永红等人定罪处罚”的辩护意见，经查，被告人朱永红等人经事先合谋，利用虚假的“重庆时时彩”网站，虚构有专业分析师，根据分析师指导购买彩票稳赚不赔等事实，诱骗被害人充值购买彩票，再操控开奖结果导致被害人亏损，进而非法占有被害人财物，其主观上有非法占有目的，客观上实施了虚构事实、隐瞒真相行为，应当以诈骗罪追究其刑事责任，故对以上辩护意见不予采纳。
关于被告人朱永红的辩护人尹琳提出“网站外包诈骗所得应当从诈骗总金额中予以扣除”的辩护意见，经查，被告人朱永红在侦查阶段曾反映诈骗的钱款中包括将网站外包给其他人骗到的钱款，但一方面被告人朱永红及辩护人均未提供网站外包情况的相关证据，另一方面即使存在网站外包的情况，被告人朱永红等人将诈骗网站提供给他人用于实施犯罪，对网站进行后台管理、操作充值及提现、取款，所骗得的款项亦属于被告人朱永红等人所实施诈骗之组成部分，不应从诈骗金额中予以扣除，故对以上辩护意见不予采纳。
关于被告人易丽娜的辩护人卞淼浩提出“应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪对被告人易丽娜定罪处罚”的辩护意见，经查，被告人易丽娜经被告人朱永红纠集至贵州省贵阳市加入诈骗组织，使用以其本人照片伪造的身份证件承租多处房屋作为诈骗场所，其对于被告人朱永红等人利用虚假的“重庆时时彩”网站实施诈骗属明知，在此情况下，其受被告人朱永红指使与被告人杨莉短时间内持用于转移赃款的银行卡在贵阳市相关银行ATM机上大量取现，并分得诈骗组织总利润的2%，应当认定其与被告人朱永红等人之间存在事先通谋，进而应以诈骗共同犯罪论处，故对以上辩护意见不予采纳。
关于被告人杨莉的辩护人袁立华提出“应当以实际取款金额认定被告人杨莉的诈骗金额”的辩护意见，经查：1、公安机关案发后从被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉等人处共扣押人民币1002095元，根据各被告人的供述，结合已收集的被害人陈述以及经查证属实的银行账户交易记录、第三方支付结算账户交易记录、电子数据等证据，能够证实本案诈骗数额为人民币1002095元；2、被告人杨莉明知被告人朱永红等人利用虚假的“重庆时时彩”网站实施诈骗而加入诈骗组织，受被告人朱永红指使与被告人易丽娜共同持银行卡进行取现，转移诈骗所得，并分得诈骗组织总利润的2%，应当以其参与期间该诈骗组织诈骗的总数额认定其诈骗金额，故对以上辩护意见不予采纳。
关于各辩护人提出的其他建议对被告人朱永红、谭加玲、易丽娜、杨莉从宽处罚的辩护意见及理由，经查，符合案情和法律规定，予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十四条、第六十七条第三款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人朱永红犯诈骗罪，判处有期徒刑六年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2017年8月31日起至2023年8月30日止），并处罚金人民币六万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
二、被告人谭加玲犯诈骗罪，判处有期徒刑六年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2017年8月31日起至2023年8月30日止），并处罚金人民币五万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
三、被告人易丽娜犯诈骗罪，判处有期徒刑三年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2017年8月31日起至2021年2月28日止），并处罚金人民币三万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
四、被告人杨莉犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2017年8月31日起至2020年11月30日止），并处罚金人民币三万元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
五、扣押在案的诈骗违法所得人民币1002095元，发还被害人邓某人民币29万元，发还被害人郁某人民币76000元，发还被害人任某人民币15000元，发还被害人唐某人民币8000元，发还被害人丁某人民币7000元，发还被害人邱某人民币34000元，发还被害人李某甲人民币4100元，发还被害人侯某人民币62000元，发还被害人于金某人民币4万元，发还被害人李某乙人民币118000元，发还被害人周某人民币45800元，剩余款项予以追缴；扣押在案的笔记本电脑、银行卡、手机等作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　成志昀
人民陪审员　　倪志强
人民陪审员　　姚耀芬
二〇一八年十月三十日
书　记　员　　冯　强
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
第二条第一款诈骗公私财物达到本解释第一条规定的数额标准，具有下列情形之一的，可以依照刑法第二百六十六条的规定酌情从严惩处：
（一）通过发送短信、拨打电话或者利用互联网、广播电视、报刊杂志等发布虚假信息，对不特定多数人实施诈骗的。
