江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初55号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人沈玉军，男，1987年8月19日出生，如皋市亿家家具安装服务有限公司法定代表人，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人沈玉军因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年8月9日被如皋市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉（2020）4号起诉书指控被告人沈玉军犯危险驾驶罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月22日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人沈玉军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人沈玉军于2019年7月25日21时许，饮酒后持C1E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市鹿门路由北向南行至博爱医院西门路段时，被执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：被告人沈玉军血液中乙醇含量为154.9mg/100ml血液。
案发后，被告人沈玉军能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人沈玉军在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕某、刘某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人沈玉军的驾驶证、涉案车辆信息，被告人沈玉军的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人沈玉军的行为已构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处拘役一个月十五日至二个月十五日，并处罚金人民币一千五百元至二千五百元，可适用缓刑。
被告人沈玉军对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人沈玉军违反道路交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人沈玉军犯罪后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人沈玉军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人沈玉军犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈玉军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　姜　燕
二〇二〇年一月二十二日
法官助理　　姚婷婷
书 记 员　　王菊元
