江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏06刑终55号
原公诉机关江苏省南通市通州区人民检察院。
上诉人（原审被告人）王裕，男，1976年3月9日生，无业，住江苏省南通市通州区。曾因赌博，于2011年6月14日被南通市通州区公安局行政拘留三日；曾因犯盗窃罪，于1993年12月28日被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑三年六个月；因犯盗窃罪，于1997年11月24日被如皋市人民法院判处有期徒刑四年；因犯盗窃罪，于2001年1月17日被镇江市京口区人民法院判处有期徒刑六年；因犯盗窃罪，于2013年5月31日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑九个月；因犯盗窃罪，于2015年6月16日被如皋市人民法院判处有期徒刑六个月；因犯盗窃罪，于2016年7月6日被如皋市人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万五千元，2016年11月1日刑满释放；因犯盗窃罪，于2018年1月12日被南通市港闸区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元，2018年10月30日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月30日被南通市通州区公安局刑事拘留，2018年11月13日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
江苏省南通市通州区人民法院审理江苏省南通市通州区人民检察院指控原审被告人王裕犯盗窃罪一案，于2018年12月25日作出（2018）苏0612刑初803号刑事判决。原审被告人王裕不服，向本院提出上诉。本院受理后依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人王裕，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：被告人王裕于2017年7月28日上午来到网友被害人杨某入住的南通市通州区金沙镇清沐酒店3008号房间，趁杨某下楼吃早饭之机，窃得杨某放在酒店房间包内的黄金手镯1个、黄金手链1条、黄金耳钉1对、黄金戒指4枚，以上所窃黄金饰品合计价值人民币20858元。2017年7月28日、30日，王裕将所窃黄金首饰先后销赃给在南通市通州区金沙镇公园路与交通路口经营银都首饰加工店的秦某，得款人民币14570元。
被害人杨某于2017年7月30日报案，南通市通州区公安局于2017年8月2日立案侦查。2018年9月27日，杨某再次向南通市通州区公安局反映情况，并辨认出被告人王裕。2018年10月30日，王裕在宜兴市丁山监狱门口被抓获。归案后，王裕如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人王裕曾因犯盗窃罪，于2018年1月12日被南通市港闸区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元，于2018年10月30日刑满释放。
一审法院认为，被告人王裕以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。王裕曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。王裕归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可依法从轻处罚。王裕认罪认罚，可从宽处理。王裕在前罪刑罚执行完毕以前发现有漏罪，应当数罪并罚，对前罪已经执行的刑期计算在新判决决定的刑期以内。所窃的财物应予退赔，发还给被害人。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第七十条、第六十九条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：一、被告人王裕犯盗窃罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币二万元，连同之前判处的有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元，决定合并执行有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万八千元。二、责令被告人王裕退赔人民币20858元，发还给被害人杨某。
上诉人王裕的上诉理由：原判决量刑偏重，请求二审对其量刑予以改判。
本院经审理查明的事实同一审认定事实。据以认定的证据有：被害人杨某的陈述，证人秦某的证言，南通市通州区公安局制作的现场勘验检查工作记录、辨认笔录，发破案经过说明，南通市通州区价格认证中心的价格认定结论书，书证南通市港闸区人民法院的刑事判决书、刑满释放证明书，以及上诉人王裕的供述和辩解等，上述证据均经一审庭审举证质证，本院予以确认。
本院认为，上诉人王裕以非法占有为目的，采用秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人王裕曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人王裕归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。上诉人王裕在前罪刑罚执行完毕以前发现有漏罪，依法应当数罪并罚。关于上诉人王裕提出的原判决量刑偏重的上诉理由，经查：上诉人王裕盗窃数额达到二万余元，原判决结合上诉人系累犯、归案后坦白认罪等法定、酌定从重与从轻的量刑情节，所判刑罚适当。因此上诉人王裕认为原判量刑过重的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　方永梅
审判员　　顾峰峰
审判员　　杜吉华
二〇一九年二月二十五日
书记员　　陈　成
