江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初55号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人许楚鸿，男，1987年11月21日出生于广东省普宁市，汉族，初中文化，深圳速美速电子科技有限公司法定代表人，户籍地广东省普宁市，现住广东省深圳市福田区。因涉嫌犯非法经营罪，于2019年7月26日至8月1日被临时羁押于广东省深圳市福田区看守所，2019年8月2日被东海县公安局刑事拘留，2019年8月26日被取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某二部刑诉[2019]62号起诉书指控被告人许楚鸿犯非法经营罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人许楚鸿到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
被告人许楚鸿在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，于2018年2月4日至2018年3月18日间，经微信联系，利用微信、支付宝、银行卡转账等方式，从王某（已判刑）手中购买百乐门、HEETS、万某等品牌的加热不燃烧卷烟并向他人每条加价10元进行销售经营。期间共销售加热不燃烧卷烟386条，金额合计人民币113340元，非法获利人民币3860元。
被告人许楚鸿到案后，如实供述犯罪事实，并退缴违法所得，且认罪认罚。
上述事实，被告人许楚鸿在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人许楚鸿户籍信息、发破案及到案经过证明、前科劣迹登记表、扣押决定书及清单、暂扣款收据、深圳市烟草专卖局的证明及揭阳市烟草专卖局的协查复函、微信、支付宝、银行交易记录、刑事判决书等书证；被告人许楚鸿及同案人王某供述和辩解；江苏省质量技术监督烟草产品质量检验站出具的NO.苏烟检第JS2018040126号卷烟鉴别检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许楚鸿违反国家规定，未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已构成非法经营罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人许楚鸿犯非法经营罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人许楚鸿到案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚。被告人许楚鸿认罪认罚，依法从宽处罚。根据被告人许楚鸿的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人许楚鸿犯非法经营罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已预交。）
二、对扣押在案的被告人许楚鸿违法所得人民币3860元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严正兵
二〇二〇年一月二十日
书记员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
(一)未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;
(二)买卖进出口许可证、进出口原产地证明以及其他法律、行政法规规定的经营许可证或者批准文件的;
(三)未经国家有关主管部门批准非法经营证券、期货、保险业务的，或者非法从事资金支付结算业务的;
(四)其他严重扰乱市场秩序的非法经营行为。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
