江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初56号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人孙龙虎，男，1992年12月6日出生于安徽省宿州市，汉族，小学文化，无业，住安徽省宿州市埇桥区。2014年7月因犯盗窃罪被安徽省淮南市田家庵区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；2016年10月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；2017年3月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2017年9月刑满释放；2017年11月18日因非法侵入他人住宅，被海门市公安局行政拘留十四日并处罚款人民币五百元。2017年12月2日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月14日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕55号起诉书指控被告人孙龙虎犯盗窃罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人孙龙虎到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月28日晚，被告人孙龙虎至海门市海门街道城北新村1703幢2号车库，溜门入室，窃得唐某钱包1只，内有人民币1200元等物。
另经审理查明，被告人孙龙虎归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人孙龙虎对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人孙龙虎以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人孙龙虎在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人孙龙虎犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十二月二日起至二○一八年八月一日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人孙龙虎违法所得人民币一千二百元，发还与被害人唐亚玉。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　陈海东
二〇一八年二月九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
