苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初56号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人庞勇建，男，1981年7月5日出生。被告人庞勇建曾因诈骗，于2016年11月15日被苏州市公安局姑苏分局处行政拘留十五日；曾因犯诈骗罪、盗窃罪，分别于2002年11月22日被原江苏省吴江市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二千元；于2006年9月22日被浙江省湖州市南浔区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币四千元；曾因犯诈骗罪，于2015年7月31日被苏州市吴江区人民法院判处拘役三个月十五日，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2016年8月9日被苏州市姑苏区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；于2017年6月29日被苏州市姑苏区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2017年7月29日刑满释放。被告人庞勇建因涉嫌盗窃犯罪，于2018年6月27日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
指定辩护人卓艳云，江苏圣典（苏州）律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1220号起诉书指控被告人庞勇建犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月8日受理后依法适用简易程序，实行独任审判，后因有不宜适用简易程序的情形，转为公诉案件第一审普通程序，组成合议庭，于2019年1月29日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员朱锡轶出庭支持公诉，被告人庞勇建及其指定辩护人卓艳云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控：
2018年6月15日晚，被告人庞勇建在苏州市姑苏区名人网吧门口借买烟为由盗走被害人苏某的VIVO手机一部，并盗刷被害人手机内的花呗400元、二维码转款1039元及微信余额92元。
公诉机关认为，被告人庞勇建以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人庞勇建系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，应当从重处罚。被告人庞勇建系尚未完全丧失控制自己行为能力的精神病人犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第三款的规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人庞勇建如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人庞勇建承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。
对公诉机关的指控，被告人庞勇建当庭表示无异议，并且自愿认罪。指定辩护人的主要辩护意见是被告人庞勇建系限制刑事责任能力人；本案犯罪情节轻微，社会危害性较小；被告人庞勇建如实供述犯罪事实，且认罪认罚；综上建议对被告人庞勇建从轻、减轻处罚或者适用缓刑。
经审理查明：
2018年6月15日晚，被告人庞勇建在苏州市姑苏区名人网吧门口谎称买烟，窃取了被害人苏某临时放在其处的VIVO手机一部，此后还盗刷了被害人手机内的“花呗”人民币400元，并通过扫二维码转款人民币1131元。
案发后，经复旦大学上海医学院司法鉴定中心鉴定，被告人庞勇建患有双相情感障碍，作案时处于不伴有精神病性症状的躁狂发作，具有限制刑事责任能力。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读、出示了被告人庞勇建的供述及辨认笔录，被害人苏某的陈述及辨认笔录，公安机关调取的支付宝交易记录，残疾人证、复旦大学上海医学院司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的发破案经过、抓获经过等证据。以上证据经当庭质证，被告人庞勇建及其指定辩护人均无异议。上述证据相互印证，足以认定以上事实。
人口信息表证实被告人庞勇建的身份情况。刑事判决书、刑满释放证明书证实被告人庞勇建的前科劣迹情况。
本院认为，被告人庞勇建以非法占有为目的，秘密窃取公民私人所有的财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法当处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关的指控成立。被告人庞勇建曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。此外，被告人庞勇建还有多个犯罪前科，应酌情从重处罚。被告人庞勇建系尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人，应当负刑事责任，但是可以从轻或减轻处罚。被告人庞勇建如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可从轻处罚。为维护社会治安秩序，保障公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十八条第三款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人庞勇建犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月27日起至2019年2月26日止；罚金在判决生效次日起立即缴纳，并上缴国库）；
二、责令被告人庞勇建继续退出赃款人民币一千五百三十一元，并发还被害人苏寒霜。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　捷
审　判　员　　姚翊贤
人民陪审员　　郁　明
二〇一九年一月二十九日
书　记　员　　吕　娜
