江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初56号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某，男，1957年11月21日生，无业。因本案于2019年11月5日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]35号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2020年1月15日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月21日15时50分许，被告人张某持C1E证驾驶苏Ｄ×××××号小型轿车，沿常州市武进区雪堰镇雪城路由东往西行使至172号厂房门口时因纠纷被举报，民警在处置过程中发现张某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，张某体内血液中的乙醇含量为155毫克/100毫升，属于醉酒驾驶机动车。
另查明，被告人张某明知他人报警仍在现场等候民警处置，并如实供述自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人张某犯危险驾驶罪，属自首，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人张某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十七日
书记员　　吴艳玲
