江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初56号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人朱某，男，1981年5月21日出生，无业，住常州市新北区。因本案于2019年10月18日被取保候审。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]14号起诉书指控被告人朱某犯危险驾驶罪，于2020年2月10日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院的建议，并征得被告人朱某同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员欧旭东出庭支持公诉。被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年10月6日19时50分许，被告人朱某酒后驾驶苏Ｄ×××××号小型普通客车，沿本市新北区竹山路由南向北行驶至浩源大厦停车场时，被执勤民警当场查获。经常州市公安局物证鉴定所检验，被告人朱某血样中乙醇含量为152.9毫克／100毫升。
被告人朱某归案后如实供述上述事实。被告人朱某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人顾某的证言、物证检验报告、机动车行驶证、发破案经过、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人朱某归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人朱某预缴罚金，酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第四十二条、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下:
被告人朱某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币四千元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　冒巧燕
二〇二〇年二月二十六日
书记员　　薛露夏
