江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0322刑初56号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人李录云，女，1954年11月11日生，汉族，小学文化，农民，住陕西省渭南市蒲城县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年6月6日被沛县公安局刑事拘留，同年6月28日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
辩护人段文超，江苏苏韵律师事务所律师。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）264号起诉书指控被告人李录云犯诈骗罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月7日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员江德芹出庭支持公诉，被告人李录云及其辩护人段文超到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年年初，被告人李录云与葛选燕（已判刑）预谋以相亲的方式诈骗后，在陕西省渭南市蒲城县、江苏省徐州市沛县等地，隐瞒已婚事实，使用虚假姓名，以葛选燕和他人相亲名义，骗取他人钱财，实施诈骗行为3起，合计人民币9804.01元。具体分述如下：
1、2019年2月份，被告人李录云在陕西省蒲城县，经由小玲、曲雅梅（均另案处理）介绍，谎称葛选燕已离婚，名叫“李小燕”，在葛选燕和韩某乙相亲时假扮葛选燕母亲，以微信红包等方式，骗取韩某乙合计人民币1304.01元。
2、2019年2月份，被告人李录云在陕西省蒲城县，经王万虎（另案处理）介绍，谎称葛选燕名叫“王娟”已离婚，在葛选燕与王某乙相亲时假扮葛选燕母亲，以见面礼、微信红包等方式，骗取王某乙合计人民币900元。
3、2019年3月17日，被告人李录云在陕西省蒲城县做媒人，谎称葛选燕已离婚，名叫“刘燕”，在葛选燕和沛县人张某乙相亲时，由被告人李录云的丈夫冒充葛选燕的父亲和男方见面，以见面礼、介绍费、买礼品的方式，骗取张某乙合计人民币6100元。当月19日，葛选燕跟随张某乙到沛县敬安镇，又以买衣服的方式骗取张某乙人民币1500元。后因葛选燕实名购买回家车票欲偷偷离开沛县时，张某乙发现葛选燕相亲期间使用假名，报警案发。该起共计骗取张某乙人民币7600元。
案发后，被告人李录云退赔被害人全部经济损失。
另查明，2019年12月26日，被告人李录云在值班律师段文超的见证下，自愿签署认罪认罚具结书。在开庭审理过程中对公诉机关提出量刑变更为有期徒刑十一个月并处罚金人民币二千元的量刑建议予以认可，亦无异议。
上述事实，被告人李录云在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报警记录摘抄，户籍证明及照片，羁押证明，结婚登记记录，扣押清单、扣押笔录，提取笔录及照片，火车票订单详情，辨认笔录及照片，微信转账截图，证人周某、张某甲、许某、孙某、闫某、王某甲、韩某甲的证言，被害人张某乙、王某乙、韩某乙的陈述，被告人李录云和同案人葛选燕、王万虎的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人李录云归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，退赔被害人全部经济损失，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
对于公诉人指控李录云骗取王某乙人民币2300元的公诉意见，经查认为，同案人葛选燕在侦查机关有稳定供述，与被害人王某乙的陈述及微信转账记录相互印证，证实2019年2月份第二次见面，由被告人李录云假扮葛选燕母亲骗取王某乙见面礼600元。同案人葛选燕于情人节当天通过微信向王某乙索要300元。公诉机关指控的剩余数额1400元，仅有被害人王某乙陈述，无其他证据佐证，应当依法认定犯罪数额为人民币900元。公诉机关指控被告人李录云骗取王某乙人民币2300元数额有误，本院予以纠正。
对于辩护人提出“李录云系从犯，只是作为媒人或假扮葛选燕母亲角色，作用较小”的辩护意见，经查认为，被告人李录云和同案人葛选燕在公安机关有稳定供述，且与被害人张某乙、王某乙、韩某乙的陈述相互印证，证实2019年年初，被告人李录云与同案人葛选燕（另案处理）预谋以相亲的方式诈骗后，在陕西省渭南市蒲城县、江苏省徐州市沛县等地，隐瞒已婚事实，使用虚假姓名，以和他人处对象名义，合谋骗取他人钱财。虽被告人李录云只是作为媒人或者假扮同案人葛海燕母亲，但二人共同预谋诈骗，互相配合，系共同犯罪，不宜区分主从犯，但在量刑时根据被告人李录云所起作用予以考虑。辩护人该辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人李录云以非法占有为目的，采用虚构事实隐瞒真相的手段，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人李录云犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人李录云伙同他人故意实施犯罪行为，系共同犯罪。被告人李录云犯诈骗罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于被告人李录云系坦白，认罪认罚，退赔被害人全部经济损失，本院决定对其从轻处罚。
根据被告人李录云的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李录云犯诈骗罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月6日起至2020年5月5日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱杰
二〇二〇年四月七日
书记员　　魏源
