江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初56号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人李玉宝，男，1994年5月7日生，汉族，大专文化，公司员工，住甘肃省张家川回族自治县。2018年11月6日因涉嫌危险驾驶被取保候审，2019年2月12日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人李玉宝犯危险驾驶罪，于2019年1月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员严永初出庭支持公诉，被告人李玉宝到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年10月2日22时1分许，被告人李玉宝醉酒无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，行驶至太仓市浮桥镇七南环路东环路路口处发生交通事故，后被民警当场查获。经鉴定，被告人李玉宝血液中乙醇浓度为218mg/100ml。公诉机关认为，被告人李玉宝在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人李玉宝系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人李玉宝认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人李玉宝当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，被告人李玉宝于2018年10月2日22时1分许，醉酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，行驶至太仓市浮桥镇七南环路东环路路口处发生交通事故。事故发生后，被告人李玉宝明知他人报警而在现场等候处理，并如实供述罪行。
经检验，被告人李玉宝的血液中乙醇浓度为218mg/100ml。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的本案的查获经过、血样提取登记表、车辆技术检验意见书、机动车整车公告产品信息、驾驶证查询信息、道路交通事故认定书及司法鉴定意见；被告人李玉宝的供述及其身份材料等证据证实。
上述证据经过庭审举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人李玉宝在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李玉宝具有自首情节，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李玉宝犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月12日起至2019年3月26日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季　光
人民陪审员　　杨惠彬
人民陪审员　　马俊安
二〇一九年二月十二日
书　记　员　　朱大成
