江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初56号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人李潇潇，男，1989年11月6日生，汉族，小学文化，农民，户籍地江苏省宿迁市泗洪县，住泗洪县。因涉嫌交通肇事罪，于2019年8月5日被取保候审，同年11月29日经东海县人民检察院决定重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉【2019】727号起诉书指控被告人李潇潇犯交通肇事罪，向本院提起公诉。本院于2020年1月9日立案，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员朱某甲出庭支持公诉、被告人李潇潇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2017年1月20日12时许，被告人李潇潇持B2证驾驶NJC622号小型普通客车，沿东海县境内245省道由北向南行驶至东海县牛山街道郇圩村路口处，与前方同向左转的杨某驾驶的苏GH76818二轮电动车相撞，致杨某受伤，两车损坏。被害人杨某因医治无效于2018年6月19日死亡，经物证鉴定，杨某符合因严重颅脑损伤后，继发多器官感染等，终致多器官功能衰竭死亡，其交通事故与死亡之间存在直接因果关系，建议交通事故参与度为90%-100%。经交通事故责任认定，被告人李潇潇负事故主要责任。
案发后，被告人李潇潇主动投案并如实供述犯罪事实，已赔偿部分损失，取得被害人近亲属谅解。庭审中悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人李潇潇在庭审过程中亦无异议，并有东海县人民检察院随案移送的驾驶人信息查询、机动车查询结果单、证人乔某、焦某乙、焦某甲、焦某丙、朱某丙证言、
被告人李潇潇供述和辩解、连云港正达司法鉴定中心司某中心【2018】病鉴字第100号司法鉴定意见书、连云港正达司法鉴定中心司某中心【2017】痕鉴字第041号司法鉴定意见书、交通事故责任认定书等在案证据予以证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人李潇潇具有犯交通肇事罪的处罚情节，建议判处有期徒刑一年以下刑罚。
本院认为，被告人李潇潇违反《中华人民共和国道路交通安全法》等法律法规，发生重大交通事故，致一人死亡，承担事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，江苏省东海县人民检察院指控被告人李潇潇犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李潇潇主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法从轻处罚。后又积极赔偿，取得被害人近亲属谅解，庭审中悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。综合本案案情，根据被告人李潇潇的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人李潇潇符合缓刑适用条件，本院依法决定对被告人李潇潇适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人李潇潇犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面
上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙海滨
二〇二〇年一月十六日
书记员　　李　薇
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
