江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初56号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人秦某，无业。曾因犯盗窃罪，于2008年4月被贵州省兴义市人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年；因犯盗窃罪，于2009年10月被山西省大同市城区人民法院判处有期徒刑四年四个月，撤销缓刑，合并执行有期徒刑四年九个月；因犯盗窃罪，于2014年3月被本院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于2016年5月被本院判处有期徒刑一年三个月；因犯盗窃罪，于2017年6月被本院判处拘役五个月；因犯盗窃罪，于2017年12月被本院判处拘役五个月；因犯盗窃罪，于2018年5月被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，于2018年12月25日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月10日被刑事拘留，经本院决定，于2019年1月29日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2019]42号起诉书指控被告人秦某犯盗窃罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员杨媛出庭支持公诉，被告人秦某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年12月29日左右的一天，被告人秦某至溧阳市XX镇XX村XX幢XX号门XX室，采用翻窗入室的手段进入被害人谢某家中，窃得人民币800元。
被告人秦某因有盗窃嫌疑被公安机关传唤后，主动供述了公安机关尚未掌握的犯罪事实，并已退出赃款人民币800元，该款已发还给被害人，被害人对被告人表示谅解。
公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人秦某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人秦某具有自首情节，可以从轻处罚；被告人秦某自愿认罪认罚，可以从宽处罚。建议判处其拘役二个月以上四个月以下，并处罚金。
被告人秦某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
另查明，被告人秦某有多次盗窃犯罪前科。
上述事实，有被告人秦某的供述，被害人谢某的陈述，辨认笔录及照片，案发经过，抓获经过，刑事判决书，释放证明等证据证实，被告人秦某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人秦某以非法占有为目的，采用秘密手段，入户窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人秦某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人秦某因有犯罪嫌疑被公安机关传唤后，主动交代公安机关未掌握的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚；被告人秦某主动退赃，并取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚；被告人秦某有多次盗窃犯罪前科，其主观恶性较大，应酌情从重处罚。综上，决定对被告人秦某从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人秦某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月10日起至2019年5月9日止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄连庚
二〇一九年一月三十一日
书记员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
