江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初56号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人芮江，男，1989年6月11日生，打工。曾因犯非法拘禁罪，于2009年被本院判处有期徒刑六个月；因吸毒，于2019年3月被常州市。现因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年12月3日被溧阳市公安局刑事拘留，同年12月13日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
辩护人饶金钢，江苏麒凯律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2020］28号起诉书指控被告人芮江犯容留他人吸毒罪，于2020年1月21日以简易程序向本院提起公诉。本院于当日立案，后转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员钱鹏出庭支持公诉，被告人芮江及辩护人饶金钢到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年9月14日，被告人芮江、石某、朱某、陈某欲吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后陈某通过微信转账人民币2000元给被告人芮江联系购买毒品甲基苯丙胺，石某驾驶被告人芮江的苏Ｄ×××××轿车搭乘被告人芮江及朱某、陈某共同前往江苏省常州市金坛区购买毒品。被告人芮江在购得毒品甲基苯丙胺后，四人在驾车返回途中采用“烫吸”方式轮流吸食毒品甲基苯丙胺。后车辆行驶至溧阳市竹箦镇前马集镇前马南岗村处时，四人将车停下，在被告人芮江的轿车内再次采用“烫吸”方式轮流吸食毒品甲基苯丙胺。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据，并据此认为，被告人芮江的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。同时认为，被告人芮江归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人芮江自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处被告人芮江有期徒刑六个月至九个月，并处罚金，不适用缓刑。
被告人芮江对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
辩护人饶金钢提出以下辩护意见：1、被告人芮江归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。2、被告人芮江自愿认罪认罚，可以从宽处理。
经审理查明,2019年9月13日晚上，被告人芮江及石某、朱某、陈某欲吸食毒品甲基苯丙胺（冰毒），后陈某通过微信转账人民币2000元给被告人芮江联系购买毒品甲基苯丙胺，石某驾驶被告人芮江的苏Ｄ×××××轿车搭乘被告人芮江及朱某、陈某共同前往江苏省常州市金坛区购买毒品。被告人芮江在购得毒品甲基苯丙胺后，四人在驾车返回途中采用“烫吸”方式轮流吸食毒品甲基苯丙胺，后车辆行驶至溧阳市竹箦镇前马集镇前马南岗村处时，四人将车停下，在被告人芮江的轿车内再次采用“烫吸”方式轮流吸食毒品甲基苯丙胺。
另查明：1、被告人芮江归案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。2、被告人芮江有犯罪前科。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人芮江的供述，证人石某、朱某、陈某的证言，辨认笔录及照片，提取笔录及微信交易记录，车辆信息查询结果单，行车轨迹及监控截图，尿样提取检测流程表，现场检测报告书，尿样检测记录，司法鉴定意见书，行政处罚决定书，案发经过，抓获经过，刑事判决书等证据证实。被告人芮江亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人芮江提供场所容留多人吸食毒品甲基苯丙胺，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人芮江犯容留他人吸毒罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人芮江归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人芮江有犯罪前科，可酌情从重处罚；被告人芮江自愿认罪认罚，可以从宽处理。辩护人饶金钢提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。综上，决定对被告人芮江从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款，第五十二条、第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人芮江犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月3日起至2020年6月2日止，所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄连庚
人民陪审员　　汪小西
人民陪审员　　沈紫阳
二〇二〇年四月十六日
书　记　员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
