江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初56号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人魏元意，男，1979年3月20日出生于安徽省霍邱县，务工人员，住安徽省霍邱县。2019年11月20日因涉嫌犯妨害公务罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月2日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕49号起诉书指控被告人魏元意犯妨害公务罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年4月1日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员万其春、黄心灵出庭支持公诉，被告人魏元意到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人魏元意于2019年11月19日20时许，酒后驾驶三轮车行驶至海门市海门街道腾达花园小区北门，与驾驶苏Ｆ×××××号出租车的徐某发生口角。海门市公安局指派民警周某、协警薛某、王某到现场处置，被告人魏元意拒绝配合调查，民警施某1、协警施某2赶到现场增援，在依法实施强制带离过程中，被告人魏元意咬住薛某手臂并脚踹周洲。
被告人魏元意归案后能如实供述自己的罪行。
公诉机关就上述指控提供了有关证人证言及书证等证据，并据此认为，被告人魏元意的行为已构成妨害公务罪。被告人魏元意归案后能如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人魏元意承认公诉机关指控的犯罪事实，并表示自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年11月19日20时许，被告人魏元意酒后驾驶三轮车行驶至海门市海门街道腾达花园小区北区北门时，与驾驶苏Ｆ×××××号出租车的徐新发生口角。接到报警后，海门市公安局指派民警周某、协警薛某、王某到现场处置。因被告人魏元意涉嫌酒后驾车，民警要求魏元意至公安机关配合调查但遭拒，民警施某1、协警施某2赶到现场增援。在依法实施强制带离过程中，被告人魏元意咬住薛某手臂并脚踹周洲。
归案后被告人魏元意如实供述了犯罪事实；其在审查起诉阶段，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，由经庭审举证、质证的人口基本信息、辅警的劳动合同书、接处警详细信息等书证；未到庭证人徐某、李某等人的证言笔录；海门市公安局制作的提取笔录、呼气酒精含量测试笔录；海门市公安局物证鉴定室的鉴定书；警视仪所摄的影像资料；海门市公安局出具的发破案经过及抓获经过等证据证实，被告人魏元意亦有相应的供述在卷佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人魏元意暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为已构成妨害公务罪。海门市人民检察院指控被告人魏元意犯妨害公务罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人魏元意归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人魏元意判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护国家机关的正常管理活动，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人魏元意犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十一月二十日起至二○二○年六月十九日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　徐　德
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇二〇年四月一日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　陈姣姣
