江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初57号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人卞红良，男，1986年7月2日生，汉族，高中文化，个体户，户籍所在地：江苏省兴化市，住苏州市吴江区。因涉嫌危险驾驶，于2018年9月11日被取保候审，2019年1月17日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人卞红良犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人卞红良于2018年8月26日20时7分许，醉酒后驾驶小型轿车行驶至太仓市浏河镇水闸桥处发生事故，后被民警查获。经鉴定，被告人卞红良的血液中乙醇浓度为140mg/100ml。公诉机关认为，被告人卞红良的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人卞红良系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人卞红良认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人卞红良当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年8月26日20时7分许，被告人卞红良醉酒后驾驶苏Ｋ×××××小型轿车行驶至太仓市浏河镇水闸桥处发生交通事故，后被民警查获。
经司法鉴定，被告人卞红良的血液中乙醇浓度为140mg/100ml。
案发后，被告人卞红良明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人王某证言；公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、车辆信息、驾驶证信息、酒精含量测试单、血样提取登记表、交通事故责任认定书；司法鉴定意见书；被告人卞红良供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人卞红良在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人卞红良在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人卞红良具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卞红良犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月17日起至2019年2月16日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月十七日
书记员　　潘丽丽
