江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初57号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人吴某，工人。因本案于2018年11月9日被常州市公安局武进分局取保候审。
辩护人高军荣，江苏常弘律师事务所律师。
辩护人任理渊，江苏常弘律师事务所实习律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]85号起诉书指控被告人吴某犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院于2019年1月21日立案，依法适用刑事案件速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员徐周出庭支持公诉。被告人吴某及其辩护人高军荣、任理渊到庭参加诉讼。
常州市武进区人民检察院起诉指控：2018年10月17日7时25分许，被告人吴某持证驾驶苏Ｂ×××××号重型普通货车沿雪马线东半幅机动车道由南向北行驶至雪湖路交叉路口南侧，因前方机动车停车排队等候而驶入东半幅非机动车道后继续向北行驶至事发地点排队等候，后起步继续由南向北行驶时，恰遇芦某（女，1957年1月21日，江苏省无锡市人）驾驶电动自行车沿雪马线东半幅非机动车道由南向北行驶至此，芦某驾驶电动车撞上路外公里桩，倒地后被该重型普通货车右后轮碾压，致芦某受伤，后经送医院抢救无效后于当日死亡，车辆损坏，造成重大道路交通事故。经常州市武进分局交通警察大队认定，吴某应承担该事故的全部责任。
另查明，被告人吴某能够主动投案，如实供述自己的罪行。被告人吴某与被害人亲属达成赔偿协议，在保险赔偿以外赔偿人民币34万元，取得对方的谅解。
公诉机关认为，被告人吴某有自首的法定从轻情节，建议对被告人吴某从轻处罚并适用缓刑。
被告人吴某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人吴某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予采纳。被告人吴某能认罪认罚，且具有自首、赔偿被害人亲属经济损失的法定、酌定从轻情节，对其可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条之规定，判决如下：
被告人吴某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　高文
二〇一九年一月二十四日
法官助理王艳萍
书记员梅逸菲
附相关法律条文：
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
¨¨¨
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
¨¨¨
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
三、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条从事交通运输人员或者非交通运输人员，违反交通运输管理法规发生重大交通事故，在分清事故责任的基础上，对于构成犯罪的，依照刑法第一百三十三条的规定定罪处罚。
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
¨¨¨
