江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初57号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人孟某，男，1980年12月1日生，个体经营户。因本案于2019年11月21日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]38号起诉书指控被告人孟某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2020年1月15日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人孟某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月31日2时55分许，被告人孟某持C1证驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿武进区雪堰镇雪新街由东往西行驶至雪堰农行路口时，与赵某驾驶的苏Ｂ×××××号小型轿车相撞，两车不同程度损坏，造成一般道路交通事故。事故发生后，孟某逃离事故现场，后经警方联系返回事故现场。经常州市公安局武进分局交警大队认定：孟某负该事故的全部责任。民警在处置该事故过程中发现孟某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，孟某体内血液中的乙醇含量为118.4毫克/100毫升，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人孟某与被害人达成赔偿调解协议，已赔偿对方汽车修理费等共计人民币4500元，并取得谅解。
公诉机关认为，被告人孟某犯危险驾驶罪，属坦白，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人孟某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人孟某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孟某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十七日
书记员　　吴艳玲
