江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初57号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张某甲，男，1993年10月19日出生，农民，住如皋市。被告人张某甲因涉嫌犯盗窃罪，于2017年11月10日被如皋市公安局刑事拘留，2018年1月2日变更为取保候审，于2018年10月15日经如皋市人民检察院决定继续取保候审。
辩护人汤向群，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕49号起诉书指控被告人张某甲犯盗窃罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭,于2019年3月5日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊、代理检察员周澄阳出庭支持公诉。被告人张某甲及其辩护人汤向群到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张某甲于2017年8月份至2017年11月9日，在如皋市白蒲镇、九华镇、长江镇，采用乘隙、拨开门插销手段实施盗窃作案3起。案发后，被告人张某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。公诉机关认为，被告人张某甲的行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人张某甲系限制刑事责任能力人，可从轻或者减轻处罚。被告人张某甲系坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚,可从宽处理。诉至本院。
被告人张某甲对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控被告人张某甲犯盗窃罪没有异议，并提出如下辩护意见：1.被告人系限制刑事责任能力人,可从轻处罚;2.被告人系坦白,认罪认罚,可从轻处罚。综上，建议对被告人张某甲从轻处罚。
经审理查明，被告人张某甲于2017年8月份至2017年11月9日，在如皋市白蒲镇、九华镇、长江镇，采用乘隙、拨开门插销手段实施盗窃作案3起。具体事实如下：
1．被告人张某甲于2017年8月23日17时许，在如皋市白蒲镇松杨居五组64号顾某家车棚内，乘隙窃得白色台铃牌脚踏式二轮电动车1辆，价值人民币1100元。
2．被告人张某甲于2017年8月份的一天，在如皋市九华镇龙舌医院放射科过道，乘隙窃得被害人陆某停于此处的红色富士达牌踏板式二轮电动车1辆，价值人民币825元。
3．被告人张某甲于2017年11月9日中午12时许，在如皋市长江镇时某农场，采用拨开门插销手段进入该农场，将合计价值人民币195元的2袋油菜籽搬至其停放在农场西门外的电动车上，后进入农场继续盗窃时被农场工人发现并抓获。
经镇江市精神卫生中心司法鉴定所鉴定：被告人张某甲罹患精神发育迟滞（中度）；具有限定刑事责任能力。
案发后，被告人张某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明，本院予以确认：
1.书证
（1）被告人张某甲的人口基本信息，证明：被告人张某甲于1993年10月19日生。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的来源及破获经过。
（3）如皋市公安局制作的证据清单、发还物品、文件清单，证明：被告人张某甲现场偷得的油菜籽的重量。
（4）如皋市公安局制作的工作笔录，证明：张某甲交代的其他犯罪事实尚未找到被害人。
2.证人证言
（1）证人朱某的证言，证明：2017年11月9日，其在时某农场将被告人抓住，被告人偷了两蛇皮袋油菜籽放在门口。
（2）证人张某乙、张某丙、张某丁的证言，证明：被告人生活、精神状况。
3.被害人陈述
（1）被害人时某的陈述，证明：被告人在其农场内盗窃两蛇皮袋油菜籽后被抓住的事实。
（2）被害人陆某的陈述，证明：其将电瓶车停在龙舌医院放射科过道被盗窃的事实。
（3）被害人顾某的陈述，证明：其将电瓶车停在自家车棚里被盗窃的事实。
4.被告人供述和辩解
被告人张某甲的供述及辨认笔录，证明：其先后盗窃电瓶车及油菜籽的事实。
证明：
5.勘验、检查、辨认、侦查实验笔录
（1）如皋市公安局制作的辨认笔录，证明：被告人张某甲对盗窃地点进行辨认。
（2）如皋市公安局制作的称重笔录，证明：如皋市公安局于2017年11月9日对张某甲盗窃的油菜籽的重量进行称重。
（3）如皋市公安局制作的现场勘验检查工作记录，证明：张某甲盗窃案件现场情况。
6.鉴定意见
镇江市精神卫生中心司法鉴定所于2017年12月8日出具的《司法鉴定意见书》，证明：张某甲作案时有限定刑事责任能力。
本院认为，被告人张某甲以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人张某甲能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人张某甲系限制刑事责任能力人，可从轻处罚。被告人张某甲认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人张某甲犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节建议对被告人张某甲从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第十八条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某甲犯盗窃罪，判处拘役一个月二十三日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期已折抵。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人张某甲继续退出未退赃物折价款合计人民币1925元，分别发还被害人顾平人民币1100元、陆永红人民币825元(均于判决生效后一个月内履行)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢建辉
人民陪审员　　周耀光
人民陪审员　　吴建平
二〇一九年三月五日
书　记　员　　盛　颖
