江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初57号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人戚恒，男，1994年8月15日出生，汉族，大专文化，无业，住江苏省邳州市。2018年9月19日因涉嫌敲诈勒索犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同月30日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人姜红文，江苏鹿鼎律师事务所律师。
辩护人王旭东，江苏鹿鼎律师事务所实习律师。
诉讼代理人胡志华，江苏沉浮律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2516号起诉书，指控被告人戚恒犯敲诈勒索罪，于2019年1月3日向本院提起公诉，本院适用简易程序，后于2019年2月12日转为普通程序，依法组成合议庭，因涉及个人隐私，不公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员沈志平出庭支持公诉。被害人张某3委托的诉讼代理人胡志华，被告人戚恒及辩护人姜红文、王旭东到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年6月份，被告人戚恒与被害人张某3通过微信认识，7、8月份俩人确立男女朋友关系，期间双方多次发生性关系。戚恒在张某3的默认下多次拍摄了双方性爱的视频及裸照放在自己手机相册及百度云盘里。同年9月16日，戚恒因感情不和向张某3提出分手,并以在苏州园区开工作室为由命令张某3为其投资30-40万元，并向张某3提出先给20万元，剩下的听其安排。9月17日，戚恒在张某3不同意的情况下，以将张某3的裸照及性爱视频发给他人的方式相威胁，张某3被迫向戚恒转账14万元。9月18日，戚恒以发张某3不雅视频（已发到戚恒的朋友圈但设定为张某3一人可看）为由继续向张某3索要36万元，后因张某3报警而未得逞。公诉机关认为，被告人戚恒敲诈勒索他人人民币50万元（其中未遂人民币36万元），数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人戚恒部分犯罪由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。被告人戚恒认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人戚恒对被指控的敲诈勒索犯罪事实不持异议，自愿认罪认罚。被告人戚恒的辩护人的意见为:被告人戚恒系初犯、偶犯，无犯罪前科，有未遂情节，已退还被害人14万元损失，自愿认罪认罚。综上，建议对被告人戚恒从轻处罚。
经审理查明，2018年6月份，被告人戚恒与被害人张某3通过微信认识后确立男女朋友关系。期间被告人戚恒在张某3的默认下多次拍摄双方性爱视频及被害人裸照放在自己手机相册及百度云盘里。同年9月16日，被告人戚恒因感情不和向张某3提出分手并要求张某3为其投资。次日，被告人戚恒在张某3不同意投资的情况下，以将张某3的裸照及性爱视频发给他人的方式，威胁逼迫张某3向其转账人民币14万元。9月18日，被告人戚恒以发张某3不雅视频（已发到戚恒的朋友圈但设定为张某3一人可看）为由继续向张某3索要人民币36万元，后因张某3报警而未得逞。
另查明，公安机关从被告人戚恒处扣押到黑色苹果手机1部。被告人戚恒的亲属已代其退赔被害人张某3人民币14万元。
上述事实，被告人戚恒在庭审过程中均无异议，并有被害人张某3的陈述，辨认笔录，证人张某1、张某2的证言，搜查笔录、扣押清单、手机，调取证据通知书、调取证据清单、手机、提取笔录、提取清单、微信转账记录、银行交易明细，上海浦东发展银行业务凭证，电子证物检查工作记录，抓获经过，人员基础信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人戚恒以非法占有为目的，敲诈勒索他人人民币500000元（其中人民币360000元系未遂），数额特别巨大，被告人戚恒的行为已构成敲诈勒索罪。被告人戚恒在实施部分犯罪过程中，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，依法比照既遂犯减轻处罚。被告人戚恒当庭自愿认罪并退还被害人张某3经济损失，酌情予以从轻处罚。被告人戚恒认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人戚恒犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确。关于辩护人提出的被告人戚恒无犯罪前科，有未遂情节，已退赔被害人经济损失人民币14万元，自愿认罪认罚，建议对被告人戚恒减轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会治安秩序，保障公私合法财产不受侵犯，对被告人戚恒依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十三条、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人戚恒犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑四年九个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月19日起至2023年6月18日止。罚金自判决确定之日起三十日内缴纳。）
二、扣押的黑色苹果手机一部，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾云飞
人民陪审员　　张桃英
人民陪审员　　陈玉萍
二〇一九年六月二十八日
书　记　员　　何丽婷
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
