苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0508刑初57号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人朱明，女，1983年5月21日出生，汉族，大专文化，捕前无业，住苏州市。2008年4月23日因犯盗窃罪被原苏州市平江区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，2008年10月16日刑满释放。2018年8月6日因涉嫌犯诈骗罪被公安机关羁押审查，次日被刑事拘留，2018年9月13日被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
指定辩护人王岩，江苏纵通律师事务所律师。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1224号起诉书指控被告人朱明犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月8日受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年1月25日公开开庭审理本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员陈玺出庭支持公诉。被告人朱明及其辩护人王岩到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2017年12月至2018年8月期间，被告人朱明以有能力帮助他人就读想要进入的学校为由，单独或通过利用证人张某甲、宗某等人，骗取解某等24名被害人钱款，合计金额达人民币704001元，同时其又伪造14份入学通知书交给倪某等12名被害人，用以掩盖其诈骗行为。
公诉机关认为，被告人朱明以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人财物，数额特别巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人朱明犯罪以后自动投案，如实供述了自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人朱明自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。
被告人朱明对公诉机关的指控无异议，未作辩解。其辩护人的主要辩护意见为：1.被告人朱明系自首，可以从轻或减轻处罚；2.被告人朱明认罪认罚，可以从宽处理。综上，希望对被告人朱明减轻处罚。
经审理查明，2017年12月至2018年8月期间，被告人朱明谎称有朋友在教育机构工作，虚构可以帮助他人就读理想学校的事实，单独或利用张某甲、宗某等人，骗取被害人解某等24人的钱款共计人民币704001元，同时为掩盖其诈骗行为还伪造14份入学通知书交给倪某等12名被害人。具体分述如下：
1.2017年12月至2018年5月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人解某及其朋友小孩择校为由，骗取解某及其朋友人民币合计96000元，后朱明退还解某人民币54000元，解某将其朋友钱款全数垫还，实际骗取被害人解某人民币42000元。
2.2017年12月至2018年8月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人王某乙小孩就读宝带小学为由，骗取被害人王某乙人民币32080元。
3.2018年3月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人王某丙小孩就读沧浪实验小学为由，骗取被害人王某丙人民币3000元。
4.2018年4月至7月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人倪某小孩就读南环实验小学为由，骗取被害人倪某人民币30000元，并交给倪某一张伪造的南环实验小学入学通知书。
5.2018年4月至7月期间，被告人朱明在证人宗某以为其有能力帮助被害人燕某、杨某、王某丁小孩就读带城实验小学、南环实验小学的情况下，通过宗某骗取三名被害人人民币合计71000元，并通过宗某分别交给燕某、杨某各一张伪造的带城实验小学入学通知书、交给王某丁一张伪造的南环实验小学入学通知书。
6.2018年5月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人裴某小孩择校为由，骗取被害人裴某人民币43000元。
7.2018年5月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人张某乙小孩就读南环实验小学附属幼儿园为由，骗取被害人张某乙人民币1000元。
8.2018年5月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人琚某小孩就读带城实验小学为由，骗取被害人琚某人民币35000元。
9.2018年5月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人方某小孩就读通安中心小学为由，骗取被害人方某人民币17460元，并交给方某一张伪造的通安中心小学入学通知书。
10.2018年5月至7月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人雷某小孩就读敬文实验小学为由，骗取被害人雷某人民币30000元，并交给雷某两张伪造的敬文实验小学入学通知书。
11.2018年6月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人魏某乙小孩择校为由，骗取被害人魏某乙人民币17000元。
12.2018年6月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人陶某小孩就读南环实验小学为由，骗取被害人陶某人民币15000元。
13.2018年6月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人李某小孩就读沧浪实验小学为由，骗取被害人李某人民币27351元，并交给李某一张伪造的沧浪实验小学入学通知书。
14.2018年6月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人来某小孩就读沧浪实验小学为由，骗取被害人来某人民币53000元。
15.2018年6月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人任某小孩就读带城实验小学为由，骗取被害人任某人民币37000元。
16.2018年6月至7月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人焦某小孩就读南环实验小学为由，骗取被害人焦某人民币8000元，并交给焦某一张伪造的南环实验小学入学通知书。
17.2018年6月至7月期间，被告人朱明以有能力帮助被害人赵某乙小孩就读东大街小学为由，骗取被害人赵某乙人民币15000元，并交给赵某乙一张伪造的东大街小学入学通知书。
18.2018年6月至7月期间，被告人朱明在证人张某甲以为其有能力帮助被害人马某小孩就读红旗幼儿园的情况下，通过张某甲骗取被害人马某人民币15600元，并交给马某一张伪造的红旗幼儿园入学通知书。
19.2018年6月至7月期间，被告人朱明在证人张某甲以为其有能力帮助被害人刘某小孩就读南环实验小学的情况下，通过张某甲骗取被害人刘某人民币45250元，并交给刘某一张伪造的南环实验小学入学通知书。
20.2018年6月至7月期间，被告人朱明在证人张某甲以为其有能力帮助被害人时某小孩就读碧波实验小学以及田家炳中学的情况下，通过张某甲骗取被害人时某人民币91780元，并交给时某一张伪造的碧波实验小学和一张伪造的田家炳中学入学通知书。
21.2018年7月期间，被告人朱明在证人张某甲以为其有能力帮助被害人金某小孩就读振华中学的情况下，通过张某甲骗取被害人金某人民币54480元。
22.2018年7月期间，被告人朱明在证人张某甲以为其有能力帮助被害人薛某小孩就读木渎中心小学的情况下，通过张某甲骗取被害人薛某人民币20000元。
案发后，赃款因被告人朱明挥霍已灭失。被告人朱明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
被告人朱明诈骗一案因被害人裴某、魏某乙于2018年7月26日报警而案发。2018年8月6日被告人朱明接公安机关要求其协助调查的电话后，主动至公安机关投案，并如实供述了全部诈骗犯罪事实，同时还供述为拖延时间，伪造学校入学通知书14份发给家长的事实。
对以上事实，被告人朱明当庭供认不讳。公诉人当庭出示、宣读了被告人朱明在公安机关所作的供述笔录、证人卢某、肖某、闻某、宋某、申某、宗某、张某甲的证言笔录、被害人解某、王某乙、王某丙、倪某、燕某、王某丁、杨某、裴某、张某乙、琚某、方某、雷某、魏某乙、陶某、李某、来某、任某、焦某、赵某乙、马某、刘某、时某、金某、薛某的陈述笔录、通话记录相互印证可以证实被告人朱明实施诈骗的事实以及骗得财物的数额；扣押清单、提取笔录、微信聊天记录、短信聊天记录、支付宝转账记录截屏、微信转账记录截屏、银行转账记录、银行卡交易明细、收条佐证被害人被骗的财物的数额；调取证据清单、入学通知书、事业单位法人证书、公章样本、苏州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书、证人王某甲、孙某、朱某、赵某甲、俞某、颜某、魏某甲、钱某、周某的证言笔录证实被告人朱明提供给被害人的14份入学通知书均系伪造；发破案报告证实本案的案发情况以及被告人朱明系自首的事实；人口基本信息、刑事判决书、释放证明证实被告人朱明的身份情况以及前科情况；认罪认罚具结书证实被告人朱明承认指控的犯罪事实、愿意接受处罚的事实。上述证据相互印证，并经当庭质证，被告人朱明对此均无异议，足以认定。
本院认为，被告人朱明以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，诈骗公民私人所有的财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪，当处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。被告人朱明主动投案并如实供述自己的犯罪事实，系自首，予以从轻处罚。苏州市姑苏区人民检察院的指控成立，所提的量刑意见予以采纳。被告人朱明多次实施诈骗行为，且具有盗窃前科情形，予以酌情从重处罚。被告人朱明认罪认罚，具有一定悔罪表现，予以从宽处罚。
关于被告人朱明的辩护人所提被告人朱明系自首可以减轻处罚的辩护意见，本院认为，被告人朱明在2017年12月至2018年8月短短8个月时间内多次诈骗24名被害人的财物数额高达七十余万元，且均已被其挥霍，案发后亦未能退赔赃款，其主观恶性较深、社会危害性较大，不宜对其减轻处罚。
综上，为维护社会治安秩序，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱明犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月6日起至2028年8月5日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳，并上缴国库)；
二、责令被告人朱明退赔赃款人民币七十万四千零一元，发还相应被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姚　军
审　判　员　　王　浩
人民陪审员　　杜雪兴
二〇一九年三月二十九日
书　记　员　　朱　莉
