江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初57号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人汤大胜，男，1975年5月22日出生于淮安市淮阴区，汉族，无业，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯故意伤害罪于2019年10月9日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）62号起诉书指控被告人汤大胜犯故意伤害罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员唐新宇出庭支持公诉，被告人汤大胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年7月27日1时许，被告人汤大胜在淮安市淮阴区王家营街道营东村4组汤大胜家中与刘某（女，1982年1月23日出生，本案被害人）发生口角纠纷，刘某被汤大胜殴打致身体多处受伤。经鉴定，刘某损伤程度为轻伤二级。案发后，被告人汤大胜经电话传唤到案，归案后如实供述犯罪事实。
另查明，被告人汤大胜已经与被害人刘某就民事赔偿达成协议并履行，取得被害人的谅解。
上述事实，被告人汤大胜在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某的陈述，淮安市公安局淮阴分局物证鉴定室鉴定书，协议书，收条，谅解书，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汤大胜故意伤害他人身体，致1人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人汤大胜自动投案并如实供述犯罪事实，系自首，可以从轻处罚；其已经赔偿被害人损失并取得对方谅解，可以酌情从轻处罚。被告人汤大胜自愿认罪认罚，可以从宽处罚；对其适用缓刑不致再危害社会，可以宣告适用缓刑。淮安市淮阴区人民检察院建议判处被告人汤大胜有期徒刑六个月，缓刑一年，本院认为该量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人汤大胜犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　王丽静
二〇二〇年四月十六日
法官助理　王　玲
书 记 员　刘　云
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
