江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初57号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人陈少虎，又名陈少魁，男，1986年7月4日生于河南省安阳市安阳县，汉族，初中文化，务工，户籍所在地河南省安阳市安阳县，现住江苏省东海县。因涉嫌犯非法经营罪于2019年8月19日被刑事拘留，同年9月18日被取保候审。
指派辩护人平鑫乐，江苏田湾（东海）律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东检二部刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人陈少虎犯非法经营罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员印庆梅出庭支持公诉，被告人陈少虎及其辩护人平鑫乐到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：被告人陈少虎于2019年6月至8月间，在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，多次在东海县境内收购卷烟并利用微信向“阿某酒行”、“奔狼酒行”等多家烟酒超市进行销售，销售卷烟金额合计人民币75287元。2019年8月17日19时许，东海县烟草局工作人员在陈少虎位于石榴街道陈庄村的租住房内查获南京、利某、玉溪等品牌卷烟295条，经鉴定，被查获的卷烟均系真品卷烟，被查获的卷烟价值人民币56815元。
被告人陈少虎到案后，如实供述犯罪事实，并主动退缴违法所得四千元。
为证明指控的事实，公诉机关当庭出示了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、现场检查笔录等证据。
公诉机关认为，被告人陈少虎违反国家规定，非法经营卷烟，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项之规定，应当以非法经营罪追究其刑事责任。被告人陈少虎到案后，如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。
被告人自愿认罪，未做实质性辩解。
辩护人提出以下辩护意见：被告人陈少虎具有坦白情节、且自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2019年6月至8月间，被告人陈少虎在未取得烟草专卖零售许可证的情况下，多次在东海县境内从超市收购卷烟并利用微信向“阿某酒行”、“奔狼酒行”等多家烟酒超市进行销售，销售卷烟金额合计人民币75287元，获利人民币4000元。2019年8月17日19时许，东海县烟草局工作人员在陈少虎位于石榴街道陈庄村的租住房内查获南京、利某、玉溪等品牌卷烟295条，经鉴定，被查获的卷烟均系真品卷烟，被查获的卷烟价值人民币56815元。
被告人陈少虎到案后如实供述犯罪事实，并主动退缴违法所得人民币四千元。
上述事实，被告人陈少虎在庭审过程中亦无异议，并有其供述和辩解，证人刘某、左某、武某、陈某甲、徐某、陈某乙、何某、王某、张某甲、张某乙、魏某的证言及其提供的各自的烟草专卖零售许可证，NO.苏烟检第JS2019080177号卷烟鉴别检验报告，东海县烟草专卖局及安阳市烟草专卖局出具的证明，东海县烟草专卖局卷烟价格证明（批发价）、江苏省烟草专卖局卷烟价格证明（市场现行零售指导价）及价格统计表，辨认笔录，现场检查笔录、扣押清单、暂扣款收据，户籍证明、发破案、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈少虎违反国家规定，未经许可经营烟草专卖品，扰乱市场秩序，情节严重，其行为已构成非法经营罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人陈少虎犯非法经营罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人陈少虎到案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从轻、从宽处罚。根据被告人的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，对所居住的社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。辩护人提出的相关辩护意见与查明的一致，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百二十五条第（一）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈少虎犯非法经营罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已缴纳。）
二、对被告人陈少虎退出在公安机关的违法所得人民币4000元予以没收，上缴国库。
三、扣押在案的卷烟295条予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　焦一宁
人民陪审员　　张晓霞
人民陪审员　　刘　宏
二〇二〇年三月十二日
法官　助理　　马玉婷
书　记　员　　孙玉秋
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百二十五条第（一）项违反国家规定，有下列非法经营行为之一，扰乱市场秩序，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金;情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产：
(一)未经许可经营法律、行政法规规定的专营、专卖物品或者其他限制买卖的物品的;
……
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一、三款对于判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑……
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
