江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初58号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人侯玉峰，男，务工。因涉嫌危险驾驶罪,于2019年2月1日被句容市公安局取保候审，2020年1月20日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）49号起诉书指控被告人侯玉峰犯危险驾驶罪，于2020年3月17日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月26日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人侯玉峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年12月22日3时30分许，被告人侯玉峰酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿句容市南大街由北向南行驶至天一商城地段处因操作不当发生自摔，致普通二轮摩托车损坏，被告人侯玉峰受伤。经鉴定：被告人侯玉峰案发时血液中乙醇含量为141mg/100ml。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人侯玉峰承担此道路交通事故的全部责任。
案发后，被告人侯玉峰自动投案，并如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人侯玉峰在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人侯玉峰的供述；证人欧某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息；道路交通事故认定书、镇江市公安局物证鉴定所物证检验报告、司法鉴定意见书；情况说明；视频资料以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人侯玉峰在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人侯玉峰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人侯玉峰犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且被告人侯玉峰自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人侯玉峰案发后，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
被告人侯玉峰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇二〇年三月二十六日
书记员　　李晓倩
