浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初58号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人吴广明，女，1970年12月17日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，务工，住江山市市区。因本案于2019年12月6日被取保候审。
江山市人民检察院以江检一部刑诉〔2020〕88号起诉书指控被告人吴广明犯盗窃罪，于2020年2月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院于当日立案后，依法适用简易程序，于同年2月20日转为普通程序，并依法组成合议庭于2020年3月6日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员毛卓献出庭支持公诉。被告人吴广明到庭参加诉讼。现已审理终结。
江山市人民检察院指控，被告人吴广明在2019年11月期间盗窃3次,盗窃火腿、裤子等财物总价值人民币1060元。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实当庭出示了书证、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解，勘验、检查、辨认笔录，视听资料等证据予以佐证。公诉机关认为被告人吴广明以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，对其行为应当以盗窃罪追究其刑事责任。吴广明归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。建议判处吴广明拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币1000元。
被告人吴广明对公诉机关的指控无异议，自愿认罪认罚。
经审理查明，被告人吴广明在2019年11月期间共盗窃3次，涉案财物总价值人民币1060元。具体如下：
1．2019年11月14号21时35分，吴广明到江山市市区的“开花生态鱼馆”，趁无人之际先后两次盗窃了被害人余某1挂在店门口的4只火腿，后骑车逃走。
2．2019年11月17号21时22分，吴广明到江山市区被害人王某经营的“宇圣”服装店，趁无人之际窃取了放在服装店门口的2条休闲裤。
3．2019年11月19号18时58分，吴广明以上述相同手段从“宇圣”服装店窃取了4条西裤。
经江山市价格认证中心认定，4只火腿、2条休闲裤、4条西裤价值分别为人民币575元、180元、305元。案发后，侦查机关从吴广明处扣押的火腿3只、西裤4条、休闲裤2条已发还相关被害人，吴广明对相关被害人的财物损失进行了退赔。
上述事实，被告人在开庭审理中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审举证、质证，本院确认的下列证据予以证实：1.受案登记表、立案决定书、抓获经过、称重记录、照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、扣押照片、发还清单、接受证据清单、价格认定结论、鉴定意见通知书、前科查询记录、户籍证明、收条、认罪认罚具结书等书证；2.证人巫某的证言；3.被害人余某1、王某的陈述；4.被告人吴广明的供述与辩解；5.现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片；6.监控录像光盘3张。前述证据收集程序合法，内容客观真实，足以认定指控的事实。
本院认为，被告人吴广明以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。吴广明归案后能自愿如实供述自己罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。吴广明在案发后对被害人的损失进行了全部退赔，可酌情从轻处罚。被告人承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。综合本案被告人吴广明的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，对其可适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴广明犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　范宏英
人民陪审员　　余欣波
人民陪审员　　余胜长
二〇二〇年三月六日
书　记　员　　徐　静
