 
 
江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初58号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人吴月兵，男，1983年5月27日出生于江苏省如皋市，汉族，初中文化，南通市汤始建华建材有限公司员工，住江苏省如皋市。2006年11月16日因犯抢劫罪被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三千元。2018年12月21日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
指定辩护人张跃，江苏柴墟律师事务所律师。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞47号起诉书指控被告人吴月兵犯交通肇事罪，于2019年4月22日向本院提起公诉。同日本院立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员殷继东出庭支持公诉，被告人吴月兵及其辩护人张跃到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年9月11日5时11分左右，被告人吴月兵驾驶苏Ｍ×××××重型特殊结构货车沿泰州市高港区永安洲镇创园路由北向南行驶至创园路与民和路交叉路口北侧路段时，因对路面情况观察不够，且遇有情况采取措施不力，所驾车辆撞上前方同向由被害人封某驾驶的电动三轮车，致封某受伤、两车受损，封某经医院抢救无效于当日死亡。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，吴月兵负此事故的主要责任。
案发后，被告人吴月兵主动向公安机关投案并如实供述自己的罪行；已赔偿被害人近亲属人民币3000元。
被告人吴月兵对起诉书指控的事实和罪名均无异议，当庭表示认罪认罚。
经依法审理查明的事实与公诉机关指控的一致。
另查明，被害人封某近亲属的损失已另行提起民事诉讼，并经法院依法判决生效，相关损失能够得到足额赔偿。
上述事实，被告人吴月兵在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的肇事车辆照片等物证，调取的人口信息、道路交通事故认定书、机动车驾驶证等书证，证人徐某的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的尸表检验意见书等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的现场勘查笔录、现场图，调取的监控录像等视听资料，肇事车辆GPS定位信息等电子数据，被告人吴月兵的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴月兵违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人吴月兵犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人吴月兵犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其已赔偿被害人近亲属全部损失，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其有犯罪前科，酌情从重处罚。被告人吴月兵所在社区经调查后认为其一贯表现良好，同意接受其在社区内接受矫正，故可给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴月兵犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　韩　燕
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　孙桂萍
二〇一九年六月二十七日
书　记　员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
