江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初58号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人吉保喜，男，1957年8月15日出生，汉族，小学文化，农民，住连云港市海州区。因涉嫌非法侵入住宅罪，于2019年6月19日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，同年6月26日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)781号起诉书指控被告人吉保喜犯非法侵入住宅罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋依法出庭支持公诉，被告人吉保喜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经本院依法审理查明：
2018年12月中旬至2019年6月18日13时40分，被告人吉保喜多次采取秘密方式翻墙侵入海州区宁海街道河海村五组41号邻居顾某家内，将顾某晾晒在晾衣架上的内裤、胸罩等取下供自己手淫自慰。
在此期间，被告人吉保喜还曾在顾某家饮水机中撒尿。
上述事实，被告人吉保喜在开庭审理中亦无异议，且有有经法庭举证、质证的户籍证明、发破案经过、到案经过等书证；被害人顾某、王某陈述；被告人吉保喜的供述和辩解；辨认笔录；监控视频等证据在案佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人吉保喜非法侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人吉保喜犯非法侵入住宅罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人吉保喜归案后如实供述所犯罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人吉保喜取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。被告人吉保喜自愿认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吉保喜犯非法侵入住宅罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月二十日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百四十五条非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
司法工作人员滥用职权，犯前款罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
