苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初58号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人康聚强，男，1990年4月9日出生于吉林省柳河县，户籍所在地吉林省柳河县。2011年7月14日因拘禁他人被苏州市公安局虎丘分局行政拘留十五日并处罚款人民币五百元。2018年4月13日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人康聚强犯危险驾驶罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员潘巍出庭支持公诉，被告人康聚强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月11日22时许，被告人康聚强酒后驾驶小型普通客车途径南环高架行驶至苏州工业园区文萃路时，被民警查获。经司法鉴定，被告人康聚强血液中乙醇含量为130mg/100ml。被告人康聚强到案后如实供述自己的罪行，已预缴罚金人民币1500元，自愿认罪认罚。
被告人康聚强对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人康聚强目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人康聚强归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人康聚强自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人康聚强犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人康聚强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇一九年二月二十八日
书记员　姚宇辰
