江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初58号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人张某，无业。因本案于2018年8月30日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]79号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2019年1月21日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员陈万州出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年7月5日20时55分许，被告人张某持C1E型机动车驾驶证驾驶无号牌普通二轮摩托车沿常州市武进区礼嘉镇礼坂路东侧机动车道由南向北行驶至礼新路口，与赵某驾驶的苏Ｄ×××××号小型轿车发生碰撞，造成道路交通事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，张某应承担该事故的同等责任。民警在处置过程中发现张某有酒后驾驶机动车的嫌疑，遂抽取血样鉴定，其血样中乙醇含量为120.7毫克/100毫升，属醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人张某属坦白，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人张某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱云妹
二〇一九年一月二十四日
法官助理高婷
书记员岑月
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下,但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限,从判决确定之日起计算。
