江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1102刑初58号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人张啟友，无业。因本案2018年8月24日被刑事拘留，同年9月27日被逮捕。现羁押于镇江市看守所。
指定辩护人藏宏洲，江苏坚平律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]29号起诉书指控被告人张啟友犯诈骗罪，于2019年3月15日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。后本院于4月28日决定适用普通程序。2019年7月8日，镇江市京口区人民检察院以京检诉刑变诉[2019]8号变更起诉决定书变更起诉。镇江市京口区人民检察院指派检察员许辉、代理检察员宋同鑫出庭支持公诉，被告人张啟友及其指定辩护人藏宏洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市京口区人民检察院京检诉刑诉[2019]29号起诉书指控：2013年至2018年，被告人张啟友以需要钱做药品生意、朋友判刑需花钱打点等为由，多次骗取被害人季某共计人民币（以下币种同）180万余元。京检诉刑变诉[2019]8号变更起诉决定书将被告人张啟友诈骗金额变更为190万余元。
为证实指控的事实，公诉机关讯问了被告人，并出示了相应证据。公诉机关认为，被告人张啟友以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人张啟友如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。张啟友自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。建议判处被告人张啟友有期徒刑十年至十二年，并处罚金或者没收个人财产。
被告人张啟友对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人张啟友的辩护人对起诉书指控的事实及定性均无异议，提出：张啟友如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。张啟友自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。综上，建议对张啟友从轻处罚。
经审理查明：2014年至2018年，被告人张啟友以需要钱做药品生意、朋友判刑需花钱打点等为由，多次骗取被害人季某共计190余万元。
另查明，案发后从被告人张啟友处扣押2000元并已发还被害人季某。
上述事实，被告人张啟友在开庭审理过程中无异议，并有被害人季某的陈述，证人杨某的证言，扣押及发还清单，银行流水，存款单，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张啟友以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人张啟友犯诈骗罪，罪名成立。
被告人张啟友如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人张啟友自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。故辩护人据此提出对被告人张啟友从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张啟友犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产十万元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2018年8月24日起至2029年8月23日止。没收个人财产限本判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人张啟友继续退赔人民币190万元，并发还被害人季平。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　惠晓华
人民陪审员　　许亚静
人民陪审员　　苏　波
二〇一九年九月二十四日
书　记　员　　黄静怡
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
