江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初58号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张湖南，男，1985年7月4日生，汉族，初中文化，原系苏州市相城区渭塘镇云泉浴室工作人员，住江苏省新沂市。被告人张湖南因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年12月31日被取保候审，2019年12月24日继续被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2019]867号起诉书指控被告人张湖南犯故意伤害罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院于同月22日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人张湖南到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年5月11日下午，被告人张湖南在苏州市相城区渭塘云泉浴室工作时，被酒后至该浴室洗浴的被害人马某要求拿取拖鞋，被告人张湖南拒绝后，被害人马某遂对被告人张湖南进行辱骂。后被告人张湖南持木棍对被害人马某头部进行击打，造成被害人马某受伤。被害人马某头部的损伤构成轻伤二级。
被告人张湖南主动投案，并如实供述自己的罪行；被告人张湖南自愿认罪认罚。
案发后，被告人张湖南赔偿被害人马某损失人民币170000元，并取得谅解。
上述事实，被告人张湖南在庭审中无异议，并有被告人张湖南在公安机关的供述，书证病历资料、收条、谅解书，证人段某、袁某的证言，被害人马某的陈述，苏州市公安局相城分局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，现场勘验笔录及照片，发破案和到案经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张湖南故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人张湖南主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人张湖南自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人张湖南赔偿被害人损失并得到谅解，酌情从轻处罚；被告人张湖南持木棍殴打被害人身体要害部位，酌情从重处罚。根据本案情节，对被告人张湖南可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张湖南犯故意伤害罪，判处拘役五个月，缓刑六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘羽蕴
人民陪审员　　戴　骏
人民陪审员　　钱建珍
二〇二〇年四月十六日
书　记　员　　李育明
