江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初58号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人施勇，男，1988年12月27日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。2017年5月因吸毒、提供毒品被海门市公安局行政拘留二十日；2017年8月因容留他人吸毒被海门市公安局行政拘留十日；2017年10月19日因吸毒、提供毒品被海门市公安局行政拘留二十日。2017年10月22日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月2日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕54号起诉书指控被告人施勇犯容留他人吸毒罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月8日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付继博出庭支持公诉，被告人施勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月2日上午，被告人施勇在海门市三厂街道鼎丰大酒店502房间内容留施佳雷吸食毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）。
另经本院审理查明，被告人施勇归案后如实供述了自己容留他人吸食毒品的犯罪事实。其本人亦吸毒。
在本院审理过程中，被告人施勇对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人施勇容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人施勇归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护国家对毒品的管理制度，保护公民的身体健康权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人施勇犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十月二十二日起至二○一八年四月二十一日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴中伟
二〇一八年二月十一日
法官助理张杨姝书记员奚海燕
