江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初58号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人江某某，男，1979年10月13日出生于江苏省淮安市，汉族，打工，住淮安市淮阴区。曾因犯盗窃罪于2015年4月30日被淮安市淮阴区人民法院判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元；2015年9月7日被淮安市淮阴区人民法院撤销缓刑部分,决定执行拘役七个月，并处罚金人民币七千元；2016年12月23日被淮安市淮阴区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；2018年3月21日被淮安市清江浦区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元；2018年9月7日被淮安市淮阴区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千五百元；2019年6月28日被淮安市淮阴区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月11日被淮安市公安局清江浦分局刑事拘留，2020年1月7日转取保候审，经本院决定，于2020年1月10日执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人江某某犯盗窃罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员孟海洋出庭支持公诉，被告人江某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年10月至11月期间，被告人江某某在淮安市清江浦区西大街乐园小区楼下等地，多次盗窃他人电动车四辆，被盗物品共价值人民币1444元。具体分述如下：
1、2019年10月27日22时许，被告人江某某在淮安市清江浦区西大街乐园小区13栋楼下，盗窃被害人潘某灰色小羚羊牌电动车一辆。经鉴定，被盗电动车电瓶价值人民币344元；
2、2019年11月29日22时许，被告人江某某在淮安市清江浦区化工局宿舍1号楼2单元楼道口，盗窃被害人朱某绿色绿能牌电动车一辆。经鉴定，被盗电动车价值人民币626元；
3、2019年11月29日23时许，被告人江某某在淮安市清江浦区繁荣新村三区8号楼楼下，盗窃被害人郁某蓝色驰飞牌电动车一辆。经鉴定，被盗电动车电瓶价值人民币130元；
4、2019年11月30日凌晨0时许，被告人江某某在淮安市清江浦区淮海东路乐天玛特超市门口，盗窃被害人蒋某黑色雪佛莱牌电动车一辆。经鉴定，被盗电动车电瓶价值人民币344元。
上述事实，被告人江某某在庭审中亦无异议，且有被害人潘某、朱某、郁某、蒋某的陈述，发破案经过、辨认笔录、价格认定结论书、刑事判决书等证据证实，足以认定。被告人江某某当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人江某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人江某某归案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人江某某犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月10日起至2020年3月12日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人江某某退赔被害人潘子琳人民币344元、朱黎丽人民币626元、郁加芳人民币130元、蒋苗苗人民币344元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年一月二十日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽然不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
