江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初58号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人范某，男，1987年12月28日出生于江苏省海门市，工人，住南通市通州区。因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2018年5月26日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年6月1日被取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕58号起诉书指控被告人范某犯侵犯公民个人信息罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，后因案情复杂转为普通程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜、检察官助理顾奕出庭支持公诉，被告人范某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1、2月间，被告人范某利用从事汽车销售相关工作的便利条件，向他人出售公民个人信息共计12210条，非法获利共计人民币6800元。公诉机关认为，被告人范某的行为已构成侵犯公民个人信息罪。其将在履职或提供服务过程中获得的公民个人信息出售给他人，其如实供述、自愿认罪认罚，建议判处罚金人民币七千元。
被告人范某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2018年1、2月间，被告人范某利用从事汽车销售相关工作的便利条件，向他人出售公民个人信息共计12210条，非法获利共计人民币6800元。分述如下：
1．2018年1月间，被告人范某向南通宝尊汽车服务有限公司出售奔驰车主的客户信息6105条，包括客户姓名、电话号码、车牌号等内容，非法获利人民币3500元。
2．2018年2月间，被告人范某向南通华胜汽车维修有限公司出售奔驰车主的客户信息6105条，包括客户姓名、电话号码、车牌号等内容，非法获利人民币3300元。
另查明，公安机关在查办相关单位涉嫌侵犯公民个人信息案件过程中，发现被告人范某有非法向他人出售公民个人信息的作案嫌疑，办案民警遂于2018年5月25日至范某居住地对其传唤讯问，其到案后如实供述了公安机关已掌握的其向南通华胜汽车维修有限公司出售公民个人信息的犯罪事实，同时还主动如实供述了公安机关尚未掌握的其向南通宝尊汽车服务有限公司出售公民个人信息的犯罪事实。本案审理过程中，被告人范某退出了违法所得人民币6800元，另外其主动预缴了财产刑执行保证金人民币7000元。
上述事实，被告人范某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口信息、扣押清单、调取证据清单、劳动合同、保密协议、银行账户交易流水、营业执照、情况说明、车辆信息查询、抽样资料调查材料、抽样数据表及所附情况说明、户籍证明，发破案经过、抓获经过、调查评估意见书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人曹某、沙某、徐某、金某、胡某、李某、柏某、杨某的证言；电子证据检查笔录、远程勘验工作记录、搜查笔录；涉案文档、邮件、微信交易记录等电子数据以及被告人范某的供述与辩解等在卷证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人范某违反国家有关规定，向他人出售公民个人信息，情节严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控被告人范某犯侵犯公民个人信息罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人范某违反国家有关规定，将在履行职责或提供服务过程中获得的公民个人信息，出售给他人，予以从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，包括如实供述了司法机关尚未掌握的部分同种罪行，予以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可从宽处罚。其在案发后退出违法所得，并在审理期间主动预缴财产刑执行保证金，对此可酌情从轻处罚。
综上，根据被告人范某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对被告人范某从轻处罚并予以单处罚金。
为保护公民个人信息安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第二款、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条第一款、第十一条、第十二条、以及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条的规定，判决如下：
一、被告人范某犯侵犯公民个人信息罪，判处罚金人民币七千元(已缴纳)。
二、已追缴被告人范某退出的违法所得人民币6800元，予以没收，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
。
审　判　长　　陈敏辉
人民陪审员　　沈小红
人民陪审员　　唐海兵
二〇一九年八月九日
书　记　员　　蔡宇婷
