江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初58号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人郭文飞，男，1979年09月01日出生，汉族，小学文化。被告人郭文飞因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月19日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人郭文飞犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于2月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人郭文飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年9月3日15时许，被告人郭文飞醉酒后无证驾驶小型普通客车行驶至苏州市相城区S227省道华元路口西无名路向阳小学段处被处警民警查获。案发时郭文飞血液中乙醇浓度为192mg/100ml。
被告人郭文飞如实供述了自己的罪行,承认指控的犯罪事
实,自愿接受处罚。
上述事实，被告人郭文飞在庭审中无异议，并有被告人郭
文飞在公安机关的供述，证人俞某、钱某、张某、代某
飞等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，发破案及查获经过等证据证实。
本院认为，被告人郭文飞在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人郭文飞酒后无证驾驶机动车，酌情从重处罚；如实供述犯罪事实，可从轻处罚；自愿接受处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郭文飞犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
