江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初58号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人黄某，男，1976年5月18日生，公司保安。被告人黄某曾因犯介绍卖淫罪，于2002年5月15日被本院判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币一万元。因本案于2019年10月17日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]37号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院于2020年1月15日立案，依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员张雪梅出庭支持公诉，被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年9月19日21时10分许，被告人黄某持A1A2证驾驶无号牌二轮摩托车，沿常州市武进区百兴路由东向西行使至礼嘉休闲公园路段时，撞到道路施工开挖的凹槽及砖石后连人带车倒地，致其受伤和车辆受损，造成一般道路交通事故。经常州市公安局武进分局交警大队认定：黄某负该起事故的主要责任。后路人报警，民警在处置该事故过程中发现黄某有酒后驾驶机动车的嫌疑，经抽取其体内血样鉴定，黄某体内血液中的乙醇含量为182.6毫克/100毫升，属于醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为，被告人黄某犯危险驾驶罪，属坦白，建议判处拘役二个月至三个月，并处罚金人民币五千元，可适用缓刑。
被告人黄某对指控的事实、罪名及量刑建议无异议且自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币五千元(已预缴)。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十七日
书记员　　吴艳玲
