江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初58号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人龚永枭，男，1997年12月20日生，汉族，初中文化，无业，住云南省南华县。2018年10月16日因涉嫌抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月15日被羁押），同月27日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人朱强，上海正源（昆山）律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2539号起诉书指控被告人龚永枭犯抢劫罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人龚永枭及其辩护人朱强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明：2018年9月25日晚，被告人龚永枭伪装成女子在昆山市巴城镇宋家路一小桥处与被害人钱某约会，后以脚踩到钉子为由欺骗被害人钱某拿出手机照明，趁机抢走被害人钱某的苹果6手机1部（价值人民币700元），并用“辣椒水”喷被害人钱某面部后逃离。
2018年10月15日晚，被告人龚永枭伪装成女子在昆山市巴城镇宋家路附近的南北向无名小路处与被害人席某约会，后以脚踩到钉子为由欺骗被害人席某拿出手机照明，趁机抢走被害人席某的苹果8PLUS手机1部（价值人民币3507元），并用“辣椒水”喷被害人席某面部后欲逃跑，因被周围群众抓获而未得逞。
另查明，昆山市公安局从被告人龚永枭处扣押其作案使用的华为手机1部、伪装所用的假胸等物品及辣椒水喷雾剂1瓶。被告人龚永枭自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人龚永枭在开庭审理过程中无异议，并有被害人席某、钱某的陈述，证人朱某、牛某证言、接受证据材料清单、手机（照片）、发还清单，检查笔录及照片，搜查证、搜查笔录、扣押清单、手机（照片），女性衬衫、黑色短裙及假胸（照片），提取笔录、提取清单、闲鱼和淘宝记录，调取证据通知书、调取证据清单、保修凭证、假发、丝袜、辣椒水喷雾剂、口罩（照片）、出售手机及快递资料（照片），价格认定结论书，抓获经过，现场勘验检查笔录，认罪认罚具结书，被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人龚永枭抢劫他人财物，价值人民币4200余元，其行为已构成抢劫罪。被告人龚永枭在实施部分犯罪过程中，因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚。被告人龚永枭如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人龚永枭自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人龚永枭犯抢劫罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。关于辩护人提出的被告人系初犯偶犯，有坦白、认罪认罚、犯罪未遂等法定酌定从轻从宽处罚的情节的辩护意见，本院予以采纳。据此，对被告人龚永枭依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人龚永枭犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月15日起至2023年10月14日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人龚永枭退赔被害人钱某人民币七百元。
三、公安机关从被告人龚永枭处扣押的华为手机一部、假胸等物品及辣椒水喷雾剂一瓶，系作案工具，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　晖
人民陪审员　　谢美玲
人民陪审员　　汤宝钏
二〇一九年一月二十一日
书　记　员　　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
