山西省石楼县人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2018）晋1126刑初59号
公诉机关山西省石楼县人民检察院。
附带民事诉讼原告人暨被害人王某某，男，汉族，住山西省石楼县城内。系被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某寻衅滋事、故意毁坏财物案被害人。
附带民事诉讼原告人暨被害人王某红，女，汉族，住山西省石楼县城内。系被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某寻衅滋事、故意毁坏财物案被害人。
被告人梁某，男，汉族，大专文化，石楼县公路段合同制工作人员，户籍所在地山西省吕梁市石楼县灵泉镇，捕前住石楼县。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2017年4月22日被刑事拘留，同年4月29日被取保候审，于2018年4月19日被解除取保候审。因涉嫌犯寻衅滋事罪、贩卖毒品罪，于2018年8月7日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于柳林县看守所。
辩护人李鹏，山西东征律师事务所律师。
被告人王某强，男，汉族，小学文化，无业，户籍所在地山西省吕梁市石楼县灵泉镇王村，捕前住石楼县灵泉镇后王村。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年7月26日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于柳林县看守所。
辩护人于济宁，山西东征律师事务所律师。
被告人石某某，男，汉族，小学文化，个体户，户籍所在地山西省石楼县龙交乡石家塔村，捕前住石楼县。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2018年9月1日被刑事拘留，同年9月20日被逮捕。现羁押于柳林县看守所。
辩护人冯海云，山西太初律师事务所律师。
被告人王某平，男，汉族，初中文化，务工，户籍所在地山西省石楼县龙交乡王家塔村，捕前住石楼县。因涉嫌犯故意毁坏财物罪，于2018年7月27日被刑事拘留，同年8月31日被逮捕。现羁押于柳林县看守所。
辩护人冉雪瑶，山西臻兴律师事务所律师。
被告人冯某某，男，汉族，初中文化，司机，户籍所在地山西省石楼县灵泉镇，捕前住石楼县城内。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月22日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于临县看守所。
辩护人李娜，山西东征律师事务所律师。
被告人薛某某，男，汉族，初中文化，司机，户籍所在地山西省石楼县灵泉镇，捕前住石楼县医院附近。因涉嫌故意毁坏财物罪，于2018年10月22日被刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于临县看守所。
辩护人高晓平，山西恒宇律师事务所律师。
石楼县人民检察院以石检刑刑诉（2018）62号起诉书指控被告人梁某犯寻衅滋事罪、贩卖毒品罪，被告人王某强、石某某、冯某某犯寻衅滋事罪，被告人王某平、薛某某犯故意毁坏财物罪，于2018年11月21日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人王某某、王某红向本院提起附带民事诉讼。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案。石楼县人民检察院指派检察官冯小军、检察官助理马湘云出庭支持公诉，附带民事诉讼原告人王某某、王某红、被告人梁某及其辩护人李鹏、被告人王某强及其辩护人于济宁、被告人石某某及其辩护人冯海云、被告人王某平及其辩护人冉雪瑶、被告人冯某某及其辩护人李娜、被告人薛某某及其辩护人高晓平到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石楼县人民检察院指控
一、被告人梁某、王某强寻衅滋事的犯罪事实：
2017年冬的一天，高某某（在逃）驾驶商务车在石楼县城内西牌楼附近等红绿灯时，因前方温某某驾驶的白色长安轿车起步慢，便心生不满，该高驾驶商务车超过温某某，对温某某及车内的张某某谩骂，双方因此发生口角，高某某欲下车殴打二人，被同车人员劝回。后温某某与张某某驾驶长安轿车到达石楼高中附近时，高某某电话通知师某某（另案处理）帮忙，该师纠集梁某、王某强驾车赶到，高某某指着温某某、张某某，对师某某等人说往死打他们，后高某某、师某某、王某强上前殴打张某某与温某某，梁某由于当时身穿公路段工作服，便将身上的工作服脱下，从车内拿出一把扳手，手持扳手击打温某某身上。温某某拿手机拍摄时，师某某、王某强等人为夺手机又对温某某拳打脚踢，将温某某打倒在地，将手机夺下交给高某某，之后王某强、梁某等人驾车逃离案发现场。
二、被告人王某平、薛某某故意毁坏财物，被告人石某某、冯某某寻衅滋事的犯罪事实：
2016年5月，高某某与被告人石某某欲合伙开发石楼一中乔某某家旧地基，该高雇佣被告人王某平、冯某某、薛某某等人负责拆迁等事宜，因王某某住宅与乔某某旧宅相邻，高某某便让石某某与王某某商议，欲将王某某住宅拆迁后用于修建，但王某某不同意。
2016年5月15日晚，高某某为了达到自己非法修建的目的，指使王某平等人，趁黑夜故意损坏王某某的窑洞。当晚，在王某平的指使下，薛某某驾驶挖机在王某某家地基范围内进行挖掘，将王某某家窑洞顶损毁，后王某平、薛某某离开现场，王某某的妻子王某红报警后，派出所民警告知石某某土地有纠纷，不能再施工。5月18日，薛某某又在王某平的指使下驾驶挖机将王某某家的大门柱子毁坏。
2016年5月至9月期间，高某某、石某某等人在未与王某某夫妇协商解决拆迁房屋的情况下，指使装载机司机冯某某多次施工，王某某夫妇多次报警，派出所民警出警后明确告知石某某不能再继续施工，该冯仍受高某某、石某某等人的指使，不顾王某某夫妇阻拦，继续多次施工。2016年8月31日，受害人王某飞对冯某某驾驶的装载机进行阻拦时，该冯驾驶装载机将土埋至受害人的腿部并言语恐吓，后王某某到现场后，冯某某离开。
经石楼县价格认证中心认定，王某某家的窑洞、大门、大门柱被毁受损价值为14753元。
三、被告人梁某贩卖毒品的犯罪事实：
1.2015年11月的一天，吸毒人员兰某某通过电话联系被告人梁某购买冰毒，并使用微信转账的方式给梁某转账180元，该梁收款后，在石楼县东门附近，将一小袋冰毒交给兰某某。
2.2016年1月的一天，吸毒人员兰某某通过电话联系被告人梁某购买冰毒，并通过微信转账的方式给梁某转账200元，该梁收到款后，在石楼县城QQ火锅附近，将一小袋冰毒（约0.3克左右）交给兰某某。
3.2017年3月8日，吸毒人员王甲电话联系被告人梁某购买冰毒，并使用微信转账的方式给梁某转账350元（包含50元车费），该梁收款后，在石楼县指南村王甲家，将一小袋冰毒交给王甲。
4.2017年4月3日，吸毒人员宁某电话联系被告人梁某购买冰毒，并使用微信转账的方式给梁某转账300元，该梁收款后，在东风渠附近的宁某家中，将一小袋冰毒（约0.3-0.4克）交给宁某。
5.2017年4月3日，吸毒人员韩某某、张瑞某联系被告人梁某购买冰毒，张瑞某通过微信转账的方式向梁某支付300元，该梁收款后将一小袋冰毒（约0.5克）交给韩某某。
6.2017年4月5日，吸毒人员王甲电话联系被告人梁某购买冰毒，并通过微信转账的方式支付梁某300元，该梁收款后，将一小袋冰毒交给王甲。
公诉机关认为，应当以寻衅滋事罪、贩卖毒品罪追究被告人梁某的刑事责任，以寻衅滋事罪追究被告人王某强、石某某、冯某某的刑事责任，以故意毁坏财物罪追究被告人王某平、薛某某的刑事责任。同时认为，被告人梁某、王某强、石某某、王某平、冯某某、薛某某系恶势力团伙成员，系从犯。被告人王某强有立功情节，被告人王某平有自首情节，提请本院依法判决。
附带民事诉讼原告人王某某、王某红诉称，2016年5月16日凌晨，被告人将原告人位于石楼一中高楼后面的砖拱顶土窑挖塌，窑里的东西全部被土掩埋。之后被告人高某某多次指使其他被告人继续挖窑，在挖塌窑时还将原告人院子内的枣树损毁，花盆打碎、水缸打破，两块菜地掩埋。窑里的东西由于长期掩埋，大部分已损坏。具体损失为：土窑修复赔偿金50000元，窑洞南外侧修护坡50000元，损坏大门、门墩5000元，压坏下水管道和水管5600元，硬化院3000元，前后院倒掉5千块砖2000元，毁坏电杆3根1000元，3棵枣树1000元，压坏厨房卫生间顶子3000元，掩埋菜地5000元，地里蔬菜1000元，祖传古木桌100000元，沙发5000元，PVC板1000元，瓷砖5000元，凳子100元，PVC下水管4根400元，石膏、腻子粉2000元，水泥2袋40元，简易长条木书桌2个600元，木梯200元，水桶2个100元，脸盆30元，柜门10个1000元，木门1扇300元，因窑洞被毁外出租房费10800元，精神抚慰金70000元，共计323170元。诉讼请求：一、依法追究被告人高某某、石某某、王某平、冯某某、薛某某故意毁坏财物罪、寻衅滋事罪的刑事责任；二、判令各被告人连带赔偿原告被损毁窑洞及财物赔偿金、租房费、精神损失费等损失共计323170元。
被告人梁某对寻衅滋事罪的罪名及犯罪事实均无异议，但辩称其不构成贩卖毒品罪，公诉机关的指控均不是事实。其辩护人辩称，一、被告人梁某构成寻衅滋事罪，但梁某在此罪上存在从轻情节：1.梁某归案后如实供述自己的罪行，体现其认罪悔罪的积极态度；2.梁某虽有吸毒劣迹，但无犯罪前科。二、梁某不构成贩卖毒品罪：1.起诉书所指控的6次贩毒证据中，均无公安部门鉴定中心对“毒品”成分的化学检测结论，也没有对交易物称重鉴定结论证据，由于不同化学成分毒品在克数上不同，则量刑也不同，所以被告人梁某涉嫌贩卖毒品罪据以定罪的主要证据不足；2.指控梁某贩卖毒品的5名吸毒人员中有2名（张瑞某、王甲）不认可向梁某购买毒品，证人证言与被告人梁某的供述在毒品交易的具体情节上有很大的出入，微信转账记录系他们之间正常经济来往。
被告人王某强当庭自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人辩称，被告人王某强在本案中的情节属显著轻微，没有预谋，在打架过程中没有使用器械。不属于恶势力团伙的固定成员，社会危害性小，也没有造成严重后果。王某强在本次事件发生后，认罪态度好，积极悔罪，系初犯和偶犯。其在本案中属于从犯，且具有立功情节，依法可以从轻或者减轻处罚。
被告人石某某当庭自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人辩称，被告人石某某寻衅滋事情节较轻，且其有从犯、积极赔偿损失获得谅解和认罪认罚三个减少基准刑的情节。建议法庭对石某某能够免予刑事处罚，考虑到当前扫黑除恶的从严形势，若不能免予处罚，建议法庭在拘役四个月以下的刑罚幅度内予以量刑。
被告人王某平当庭自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人辩称，被告人王某平在本次犯罪中属于从犯，且系自首到案，如实坦白所有细节，认罪、悔罪表现好。其家属已经积极主动协调工程负责人和施工人员，现已开始维修，并积极协商赔偿事宜，得到了被害人的谅解。王某平系初犯、偶犯、主观恶性较小，社会危害性较小，应予以从轻处罚。
被告人冯某某当庭自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人辩称，被告人冯某某构成寻衅滋事罪，但不是恐吓他人，情节恶劣，其犯罪情节属显著轻微。冯某某具有以下法定及酌定从轻或减轻处罚的量刑情节：1.有自首情节；2.系本案从犯，主观恶性小；3.犯罪手段与方法不残忍也不恶劣，没有造成严重后果；4.归案后的认罪、悔罪态度较好；5.家属代其赔偿，并取得谅解；6.家庭上存在客观困难，家中有不满16周岁的两个未成年人和年迈的父母需要抚养和赡养。
被告人薛某某当庭自愿认罪，对公诉机关的指控供认不讳。其辩护人辩称，一、被告人薛某某不属于高某某恶势力犯罪集团的成员，应与其他被告人区别对待，从轻判处。二、指控被告人薛某某犯故意损毁财物罪的证据不足，价格鉴定报告存在瑕疵，对被告人薛某某不生效。三、存在法定从轻减轻的情节：1.依法应认定为自首情节；2.从犯；3.家属积极赔偿被害人，并取得谅解；4.具有坦白及当庭认罪情节。
经审理查明：
一、被告人梁某、王某强寻衅滋事的犯罪事实：
2017年12月14日，高某某（在逃）驾驶商务车在石楼县城内西牌楼附近等红绿灯时，因前方温某某驾驶的白色长安轿车起步慢，便心生不满，对温某某及车内的张某某谩骂，双方因此发生口角。后温某某与张某某驾驶长安轿车到达石楼高中附近时，高某某电话通知师某某（另案处理）帮忙，师某某纠集梁某、王某强驾车赶到后，四人上前殴打温某某与张某某，梁某手持扳手击打温某某身上。温某某拿手机拍摄时，师某某、王某强等人为夺手机又对温某某拳打脚踢，将温某某打倒在地，将手机夺下交给高某某，之后师某某、梁某、王某强驾车逃离案发现场。
另查明，被告人梁某系山西省石楼公路管理段合同制职工。
又查明，被告人梁某，2015年8月28日因吸毒被石楼县公安局行政拘留10日，并责令社区戒毒三年；2016年11月4日因犯危险驾驶罪被石楼县人民法院判处免于刑事处罚；2017年4月8日因吸毒被石楼县公安局行政拘留15日。被告人王某强，2017年2月14日因吸毒被石楼县公安局罚款500元；2017年12月30日因吸毒被石楼县公安局行政拘留10日。
再查明，本案在侦查阶段，被告人王某强主动交代许某某向田某某贩卖毒品的事实，该案已于2018年8月7日被石楼县公安局立案侦查。被告人王某强主动交代公安机关尚未掌握的违法犯罪线索，属于立功。
上述事实，有以下经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人梁某的供述，证明2017年冬天的一天，被告人梁某与高某某、师某某、王某强在石楼高中附近殴打被害人温某某、张某某的事实，并证明其手持扳手的事实。
2.被告人王某强的供述，证明2017年冬天的一天，被告人王某强与高某某、师某某、梁某在石楼高中附近殴打被害人温某某、张某某，梁某手持扳手打人的事实，并证明其供述许某某向田某某贩卖毒品的事实。
3.证人师某某的证言，证明2017年冬天的一天，其与高某某、梁某、王某强在石楼高中附近殴打被害人温某某、张某某的事实。
4.被害人温某某的陈述，证明2017年腊月的一天晚上，高某某因其驾驶的车辆起步慢，对其进行谩骂并纠结师某某、梁某、王某强对其殴打的事实，并证明梁某手持扳手的事实。
5.被害人张某某的陈述，证明内容与温某某的陈述基本一致。
6.石楼县公安局接处警信息表，证明2017年12月14日温某某报警称在南城初中门口被人打并抢走手机的事实。
7.石楼县公安局现场治安调解协议书，证明2017年12月14日高某某与温某某达成调解协议的事实。
8.被告人梁某、王某强的常住人口信息，证明案发时二被告人均已达完全刑事责任年龄。
9.石楼县人民法院（2017）晋1126刑初24号刑事判决书，证明被告人梁某因犯危险驾驶罪，于2016年11月4日被石楼县人民法院判处免于刑事处罚。
10.石楼县公安局出具的情况说明、受案登记表、立案决定书，证明王某强检举揭发许某某向田某某贩卖毒品案，已由石楼县公安局立案侦查。
11.山西省石楼公路管理段证明、工资花名表、劳动合同书，证明被告人梁某系山西省石楼公路管理段合同制职工，于2010年8月参加工作。
12.石楼县公安局到案经过，证明被告人梁某系抓获归案，被告人王某强系传唤到案。
二、被告人王某平、薛某某故意毁坏财物，被告人石某某、冯某某寻衅滋事的犯罪事实：
2016年5月，高某某与被告人石某某欲合伙开发石楼一中乔某某家旧地基，该高雇佣被告人王某平、冯某某、薛某某等人负责拆迁等事宜，因王某某住宅与乔某某旧宅相邻，高某某便让石某某与王某某商议，欲将王某某住宅拆迁后用于修建，但王某某不同意。
2016年5月15日晚，高某某为了达到自己非法修建的目的，指使王某平等人，趁黑夜故意损坏王某某家窑洞。当晚，在王某平的指使下，薛某某驾驶挖掘机在王某某家地基范围内进行挖掘，将王某某家窑洞顶损毁，后王某平、薛某某离开现场，王某某的妻子王某红报警后，派出所民警告知石某某土地有纠纷，不能再施工。5月18日，薛某某又在王某平的指使下驾驶挖机将王某某家的大门柱子毁坏。
2016年5月至9月期间，高某某、石某某等人在未与王某某夫妇协商解决拆迁房屋的情况下，指使装载机司机冯某某多次施工，王某某夫妇多次报警，派出所民警出警后明确告知石某某不能再继续施工，该冯仍受高某某、石某某等人的指使，不顾王某某夫妇阻拦，继续多次施工。2016年8月31日，受害人王某飞对冯某某驾驶的装载机进行阻拦时，该冯驾驶装载机将土埋至受害人的腿部并言语恐吓，王某某到现场后，冯某某离开。
经石楼县价格认证中心认定，王某某家的窑洞、大门、大门柱被毁受损价值为14753元。
另查明，2018年7月27日，被告人王某平主动到石楼县公安局投案自首。
又查明，被告人石某某，2014年3月28日因犯故意伤害罪被石楼县人民法院判处拘役四个月，缓刑六个月；2018年7月25日因殴打他人被石楼县公安局行政拘留10日，罚款500元。被告人冯某某，2010年9月13日因赌博被石楼县公安局罚款200元。
2018年8月17日，被告人王某平家属赔偿王某某夫妇10000元并取得谅解。
2018年12月2日，被告人冯某某家属赔偿王某某夫妇10000元并取得谅解。
2018年12月10日，被告人薛某某家属赔偿王某某夫妇20000元并取得谅解。
2018年12月11日，被害人王某某、王某红出具谅解书，表示被告人石某某已经雇人将其窑洞顶部修复，对其行为表示谅解。
上述事实，有以下经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人石某某的供述，证明2016年，石某某与高某某合伙开发乔某某家的地基，在未征得被害人王某某夫妇的同意下将其窑洞挖塌，王夫妇多次报警的事实。
2.被告人王某平的供述，证明高某某与石某某划定的拆迁范围明显包括被害人王某某夫妇家的地基，其指使薛某某挖塌王家窑洞，王夫妇多次阻拦报警的事实，并证明石某某是工地的总负责，负责出面调解。
3.被告人冯某某的供述，证明高某某的工地平时由王某平指挥，王某平向石某某直接负责。其在施工过程中，王某某夫妇经常阻挡施工，且报过几次警。有一次施工过程中，将王某某儿子王某飞的腿掩埋的事实。
4.被告人薛某某的供述，证明王某平指挥其将王某某家的窑洞和大门墩子损毁，王某某夫妇曾多次阻拦施工。王某平告诉其可以施工后，其就继续施工。
5.被害人王某某的陈述，证明1）石某某挖塌他家的房子，与王某某夫妇多次商议赔偿事宜，但石某某均未赔偿。2）在挖塌王某某家窑洞后，已由派出所介入的情况下，高某某、石某某等人仍然将王某红家的大门等挖塌。3）高某某、石某某曾因为要拆迁房屋，电话威胁、恐吓王某某夫妇。4）5月16日石某某将其窑顶损毁，5月18日将大门、大门柱等损毁。
6.被害人王某飞的陈述，证明其发现有人拆迁自家房屋后，出去阻拦，被装载机司机言语威胁，并将一铲土直接倒在其身上，腿被部分掩埋的事实。
7.证人弓某某的证言，证明现场施工是石某某负责，在施工期间，施工到石棱附近时有人堵过的事实。
8.接收证据清单、石楼县公安局接处警信息表、案情说明表，证明王某某夫妇从2016年5月16日至2016年8月31日，因有人强拆其房屋或者地基纠纷，多次向石楼县公安局报案。
9.调解协议、谅解书，证明王某某曾与石某某达成调解协议，石某某同意赔偿窑内损坏的物品，修复门墩、大门等。
10.石楼县价格认证中心石价认【2018】029号价格认定书，证明经鉴定被毁坏的窑洞、大门、大门柱共计14753元。
11.辨认笔录，证明王某飞辨认出冯某某是装载机司机的事实。
12.被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某的常住人口基本信息，证明案发时四被告人均已达完全刑事责任年龄。
13.石楼县人民法院（2014）石刑初字第21号刑事判决书，证明被告人石某某因犯故意伤害罪，于2014年3月28日被石楼县人民法院判处拘役四个月，缓刑六个月；
14.谅解书、收条、石楼县灵泉镇塔子上村委、宋丽梅、薛根虎书面证明、照片、U盘，证明被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某已分别赔偿了被害人王某某夫妇并取得谅解的事实。
15.石楼县公安局到案经过，证明被告人石某某系抓获归案，被告人王某平系自首到案，被告人冯某某系传唤到案，被告人薛某某系传唤到案。
三、被告人梁某贩卖毒品的犯罪事实：
1.2016年1月的一天，吸毒人员兰某某通过电话联系被告人梁某购买冰毒，并通过微信转账的方式给梁某转账200元，该梁收款后，在石楼县城QQ火锅附近，将一小袋冰毒（约0.3克左右）交给兰某某。
2.2017年3月8日，吸毒人员王甲电话联系被告人梁某购买冰毒，并使用微信转账的方式给梁某转账350元（包含50元车费），该梁收款后，在石楼县指南村王甲家，将一小袋冰毒交给王甲。
3.2017年4月3日，吸毒人员宁某电话联系被告人梁某购买冰毒，并使用微信转账的方式给梁某转账310元，该梁收款后，在石楼县东风渠附近的宁某家中，将一小袋冰毒（约0.3-0.4克）交给宁某。
4.2017年4月3日，吸毒人员韩某某、张瑞某联系被告人梁某购买冰毒，张瑞某通过微信转账的方式向梁某支付300元，该梁收款后，在石楼县万民康药房附近，将一小袋冰毒（约0.5克）交给韩某某。
5.2017年4月5日，吸毒人员王甲电话联系被告人梁某购买冰毒，并通过微信转账的方式支付梁某300元，该梁收款后，在石楼县甜甜幼儿园附近，将一小袋冰毒交给王甲。
上述事实，有以下经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人梁某的供述，证明其于2016年1月的一天、2017年3月8日、2017年4月3日、2017年4月3日、2017年4月5日分别向吸毒人员兰某某、宁某、王甲、韩某某、张瑞某贩卖毒品的事实。
2.证人宁某的证言，证明2017年4月3日其向被告人梁某购买毒品，并用微信支付的事实。
3.证人韩某某的证言，证明2017年4月3日其与吸毒人员张瑞某向被告人梁某购买毒品，张瑞某微信给被告人梁某支付300元的事实。
4.证人张瑞某的证言，证明其于2017年4月3日向被告人梁某微信转账300元的事实。
5.证人兰某某的证言，证明其于2016年1月10日向被告人梁某购买毒品，并用微信支付的事实。
6.证人王甲的证言，证明其于2017年3月8日向被告人梁某微信转账350元的事实。
7.微信转账记录，证明1）2017年4月3日，吸毒人员宁某向被告人梁某微信转账310元；2）2017年4月3日，吸毒人员张瑞某向被告人梁某微信转账300元；3）2017年4月5日，吸毒人员王甲向被告人梁某微信转账300元。
8.石楼县公安局现场检测报告书（编号：2017000007），证明被告人梁某2017年4月7日甲基苯丙胺检测结果呈阳性。
9.受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书、解除取保候审决定书，证明被告人梁某因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2017年4月22日被刑事拘留，同年4月29日被取保候审，于2018年4月19日被解除取保候审。
10.石楼县公安局行罚决字【2016】000004号行政处罚决定书，证明兰某某于2016年2月4日因吸毒被石楼县公安局罚款200元。
11.石楼县公安局行罚决字【2017】000048号行政处罚决定书、石楼县现场检测报告书（编号：2017000013），证明王甲于2017年3月19日因吸毒被石楼县公安局行政拘留15日。
12.石楼县公安局行罚决字【2017】000127号行政处罚决定书、石楼县现场检测报告书（编号：2017000025），证明王甲于2017年9月6日因吸毒被石楼县公安局行政拘留10日。
13.石楼县公安局行罚决字【2018】000011号行政处罚决定书、石楼县现场检测报告书（编号：2018000002），证明王甲于2017年9月6日因吸毒被石楼县公安局行政拘留10日。
公诉机关关于被告人梁某于2015年11月的一天向吸毒人员兰某某贩卖毒品的指控，证据不力，不予认定。
本院认为，被告人梁某、王某强、石某某、王某平、冯某某等人以非法获取经济利益为目的，纠集在一起，以暴力、威胁等手段，实施违法犯罪行为，属于恶势力团伙成员。
被告人梁某、王某强随意殴打他人，情节恶劣，被告人石某某、冯某某恐吓他人，情节恶劣，四被告人的行为构成寻衅滋事罪；被告人王某平、薛某某故意毁坏他人财物，数额较大，二被告人的行为构成故意毁坏财物罪；被告人梁某违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品而故意贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人梁某、王某强在寻衅滋事的犯罪过程中起次要作用，系从犯，被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某在寻衅滋事、故意毁坏财物的犯罪过程中起次要作用，系从犯，依法可以从轻处罚。被告人梁某一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某在案发后积极赔偿受害人并取得谅解，可以酌情从轻处罚。被告人王某平主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人王某强归案后检举揭发他人犯罪事实，系立功，依法可以从轻处罚。被告人梁某、王某强、石某某、冯某某均有前科劣迹，应当从重处罚。各辩护人关于各被告人具有从轻处罚情节的辩护意见成立，予以采信。被告人梁某及其辩护人关于梁某不构成贩卖毒品罪的辩解、辩护意见与查明的事实不相符，不予采信。
因被告人石某某、王某平、冯某某、薛某某的犯罪行为给附带民事诉讼原告人王某某、王某红造成的经济损失应予赔偿，现有证据证明附带民事诉讼原告人的损失金额为14753元，附带民事诉讼原告人关于该部分的诉讼请求成立，本院予以支持。附带民事诉讼原告人提出的精神损失费不属刑事附带民事案件受理的范围，不予支持；其他附带民事诉讼请求，无相应有效证据予以证实，不予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第二百九十三条、第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条、第二十七条、第六十七条第一款、第六十八条、第六十九条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百零三条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，判决如下：
一、被告人梁某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年五个月；犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币伍仟元，决定合并执行有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币伍仟元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年8月7日起至2023年1月29日止。所处罚金，应当在本判决生效后一个月内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。）
二、被告人石某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月1日起至2020年2月29日止。）
三、被告人王某强犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月26日起至2019年10月25日止。）
四、被告人冯某某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月22日起至2019年11月21日止。）
五、被告人王某平犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月27日起至2019年1月26日止。）
六、被告人薛某某犯故意毁坏财物罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月22日起至2019年4月21日止。）
七、被告人石某某修复附带民事诉讼原告人王某某、王某红被毁坏窑洞顶部的行为予以准许；被告人王某平赔偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红经济损失4918元（已付），准许被告人王某平自愿补偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红5082元；被告人冯某某赔偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红经济损失4918元（已付），准许被告人冯某某自愿补偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红5082元；被告人薛某某赔偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红经济损失4918元（已付），准许被告人冯某某自愿补偿附带民事诉讼原告人王某某、王某红15082元；驳回附带民事诉讼原告人王某某、王某红的其他诉讼请求。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向吕梁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　梁耀平
审　判　员　　孟晋军
人民陪审员　　刘荣鑫
二〇一八年十二月二十八日
法官助理许玮云
书记员宁婧
