浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初59号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人赵轶，男，2001年5月9日出生于浙江省江山市，汉族，初中文化，务工，住江山市。因本案于2019年6月25日被刑事拘留，同年7月24日被取保候审。
江山市人民检察院以江检一部刑诉﹝2020﹞89号起诉书指控被告人赵轶犯盗窃罪，于2020年2月1日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当日以简易程序立案后，于2020年2月18日依法转为普通程序组成合议庭审理，于2020年3月24日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉，被告人赵轶到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人赵轶与徐某（另案处理）、饶某（另案处理）在2019年6月23日至2019年6月25日期间，以“拉车门”的方式实施盗窃，累计作案4次，涉案价值人民币884元。案发后，赵轶已全部退赔了被害人的损失。
公诉机关针对上述指控的犯罪事实，当庭宣读、出示了有关物证、书证、证人证言、被害人陈述、鉴定意见、勘验、检查笔录、被告人供述与辩解等证据材料，认为被告人赵轶的行为应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人归案后如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。建议对被告人判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币1000元。
被告人赵轶对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，被告人赵轶与徐某（另案处理）、饶某（另案处理）在2019年6月23日至6月25日期间，以“拉车门”的方式盗窃，累计作案4次，涉案价值884元（人民币，下同）。具体如下：
1.2019年6月23日晚上23时许，赵轶、饶某、徐某三人在江山市市区西溪名都小区内，拉开被害人郑某停放在该小区内的皮卡车（车牌号：浙Ｈ×××××）车门后，赵轶进入车内从中控台上盗得139元的硬币。
2.2019年6月23日晚上，赵轶、饶某、徐某到江山市老教育局边上的一个老小区内，拉开被害人周某1停放在该小区的奥迪轿车（车牌号：浙Ｈ×××××）的车门，赵轶进入车内从副驾驶室前面的储藏格内盗得600元。
3.2019年6月24日晚上，赵轶、饶某、徐晶晶三人到江山市市区，拉开被害人毛某停放在门口的福特蒙迪欧轿车（车牌号：浙Ｈ×××××）的车门，赵轶进入车内盗得两包硬壳中华香烟和一盒茶叶。经鉴定，涉案财物总计123元。
4.2019年6月25日凌晨1时多，赵轶、饶某、徐某三人到江山市市区景星山庄小区内，将被害人杨某停放在小区内的大众宝来轿车（车牌号：浙Ｈ×××××）的车门拉开，赵轶进入车内盗得22元硬币。
案发后，赵轶已全部退赔被害人的损失。
上述事实，有公诉机关提供并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1.物证：香烟2包；2.书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、通知通告、价格认定结论书、鉴定意见通知书、证据保全决定书、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、扣押物品照片、发还清单、车辆档案、前科查询记录、出生医学证明、户籍证明、收条、认罪认罚具结书；3.证人证言：证人胡某斗、周某2、饶某、徐某的证言；4.被害人杨某、毛某、郑某、周某1的陈述；5.勘验、检查笔录、现场图及照片、辨认笔录及照片；6.被告人赵轶的供述与辩解。
本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人赵轶伙同他人以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。赵轶归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。综合被告人的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第五十二条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵轶犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币1000元。（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效之日一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周公良
人民陪审员　　周开才
人民陪审员　　余欣波
二〇二〇年三月二十四日
书　记　员　　徐　静
