江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初59号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人周建强，男，1978年7月21日生，汉族，文盲，无业，户籍所在地江苏省太仓市。曾因盗窃，先后于2002年、2005年、2010年、2012年被劳动教养一年、一年三个月、一年、一年三个月；曾因犯故意毁坏财物罪，于2007年1月11日被本院判处有期徒刑一年六个月；曾因犯盗窃罪，先后于2000年6月5日、2009年3月11日、2013年5月9日、2014年3月4日、2014年9月9日、2015年4月10日、2015年11月10日、2016年9月6日、2017年8月30日、2018年3月27日被本院判处有期徒刑一年六个月、有期徒刑一年二个月、有期徒刑六个月、拘役三个月、有期徒刑十个月、拘役四个月、有期徒刑九个月、有期徒刑十个月、有期徒刑八个月、有期徒刑一年；曾因犯盗窃罪，于2019年7月23日被常熟市人民法院判处与前罪并罚执行有期徒刑一年七个月，2019年8月11日刑满释放。因涉嫌盗窃，于2019年9月13日被刑事拘留，同年10月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕34号起诉书指控被告人周建强犯盗窃罪，于2020年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员唐欣宇出庭支持公诉，被告人周建强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年8月至9月期间，被告人周建强至太仓市城厢镇长春路、陆渡街道飞沪路等地，采用钥匙发动等手段盗窃电动车3辆，物品合计价值人民币3502元。公诉机关认为，被告人周建强以非法占有为目的，采用秘密手段多次盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人周建强系累犯，应当从重处罚。被告人周建强系坦白，可以从轻处罚。被告人周建强认罪认罚，可以从宽处理。
被告人周建强当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明：2019年8月至9月期间，被告人周建强至太仓市城厢镇长春路、陆渡街道飞沪路等地，采用钥匙发动等手段盗窃电动车3辆，物品价值人民币3502元。具体分述如下：
1、2019年8月24日下午，被告人周建强至太仓市城厢镇长春南路温莎堡北侧200米马路对面路边，采用钥匙发动的手段窃得被害人李某的帝豹牌红色两轮电动车1辆，物品价值人民币170元。
2、2019年8月26日下午，被告人周建强至太仓市城厢镇隆福寺弄近长埭弄弄口路牌下，采用搭线发动的手段窃得被害人周某甲的蓝色三轮电动车1辆，物品价值人民币676元。
3、2019年9月8日凌晨，被告人周建强至太仓市陆渡街道飞沪路四季超市门口，采用搭线发动的手段窃得被害人周某乙的绿色三轮电动车1辆，物品价值人民币2656元。后被告人周建强将该车销赃，得款人民币900元。
案发后，太仓市公安局从上海市公安局宝山分局调取蓝色电动三轮车1辆（不含电瓶），从陈某处调取绿色电动三轮车1辆，已分别发还被害人周某甲、周某乙。
被告人周建强到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人李某、周某甲、周某乙的陈述；未到庭证人陈某、陆某的证言及辨认笔录；公安机关出具和调取的发破案经过、抓获经过、调取证据通知书、调取证据清单、发还清单、交警部门涉案车辆交接凭证、公安交通管理行政强制措施凭证、收据、照片、价格认定结论书、案件研判报告、刑事判决书及刑满释放证明书；被告人周建强的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人周建强在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人周建强以非法占有为目的，采用秘密手段多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人周建强在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚；被告人周建强有前科劣迹，对其酌情从重处罚；被告人周建强如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，予以从轻处罚和从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周建强犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月13日起至2020年4月12日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人周建强在本判决生效后一个月内退出尚未退赔的抵赃款人民币746元，其中170元发还被害人李某，576元发还被害人周某甲。
三、继续追缴被告人周建强的违法所得人民币900元，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆红一
人民陪审员　　金　华
人民陪审员　　金丽萍
二〇二〇年三月二十四日
书　记　员　　冯芸倩
