江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初59号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周俊，曾用名周骏，男，1964年3月9日出生，如皋市中等专业学校教师，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市如城街道学府雅居C幢5号。被告人周俊曾因赌博，于2005年6月27日被如皋市公安局罚款四百元；因复制、出售淫秽物品，于2009年7月15日被如皋市公安局行政拘留十日，并处罚款人民币一千五百元；因拒不执行法院裁决，于2009年10月15日被本院司法拘留一天。被告人周俊因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年9月18日被如皋市公安局决定并执行取保候审；经本院决定，于2020年1月20日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人石明钦，江苏厚高律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉（2020）8号起诉书指控被告人周俊犯交通肇事罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人周俊及其辩护人石明钦到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周俊于2018年9月1日7时许，持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车沿如皋市如城街道福寿西路由西向东行驶至南通远航运输有限公司门前路段，碰撞同向行驶由谢某（女，殁年52岁）驾驶的电动自行车，致谢某受伤，经抢救无效于当日死亡。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人谢某符合交通事故致头面部及胸部严重复合性损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人周俊负事故的全部责任。
案发后，被告人周俊主动报警，如实供述自己的罪行；经如皋市公安局交巡警大队调解，与被害人近亲属就民事赔偿达成协议，并已履行。
上述事实，有证人陈某的证言，如皋市公安局调取的被告人周俊的基本信息、驾驶证、行驶证信息及车辆信息、机动车交通事故责任强制保险单、机动车商业保险单保险单、监控录像、被害人谢某的居民死亡医学证明书及出院记录、如皋市拘留所解除拘留证明书，制作的发破案经过、接处警工作登记表、道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、鉴定书、公安行政处罚决定书，被告人周俊与被害人近亲属达成的人民调解协议书、与被害人近亲属及保险公司达成的一次性调处协议书，被害人近亲属出具的谅解书、收条、交通事故借款凭证等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人周俊的行为构成交通肇事罪，其是自首，自愿认罪认罚，且与被害人近亲属达成刑事和解，建议判处有期徒刑九个月至一年。
被告人周俊对指控事实、证据、罪名及量刑建议无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人周俊违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人周俊自动投案，并能如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人周俊承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人周俊与被害人近亲属达成刑事和解，赔偿并取得了被害人近亲属的谅解，依法可以从宽处罚。公诉机关指控被告人周俊犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻、从宽处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述情节提出对被告人周俊从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人周俊有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人周俊犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年一月二十日起至二○二○年十月十九日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇二〇年一月二十日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　曹泽亿
