江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初59号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人李某，男，1970年6月22日出生，暂住上海市松江区。因本案于2018年5月14日被刑事拘留，5月21日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕59号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年3月14日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员夏亚红、代理检察员周波，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年5月12日3时许，被告人李某在靖江市人民医院急诊中心急诊抢救室，乘隙窃得放置于该急诊抢救室北侧吊架上的价值人民币33600元的迈瑞牌心电监护仪1台。
被告人李某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
案发后，公安机关依法扣押被告人李某女士大衣1件、鸭舌帽1顶、口罩1只及其所窃心电监护仪1台。其中，上述涉案心电监护仪已发还被害单位靖江市人民医院，其余物品均暂存于靖江市公安局。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，且有涉案心电监护仪等照片，证人吴某的证言，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，搜查笔录，扣押、发还清单，靖江市价格认定中心价格认定结论书，监控视频以及被告人李某的人口基本信息等证据证实，足以认定。
审理中，本院委托靖江市司法局对李某的社会表现、社区监管条件进行了调查。该局调查后认为，被告人李某具备适用社区监管条件。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。李某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控李某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。根据李某的犯罪情节、性质等，结合审前调查情况，对其适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币一万五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年三月十四日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
