江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0831刑初59号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人杨德俊，男，1985年3月25日出生于江苏省金湖县，汉族，小学文化，农民，住金湖县。曾因犯盗窃罪，于2017年9月8日被金湖县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元；因盗窃，于2018年1月24日被金湖县公安局行政拘留十日；又因犯盗窃罪，于2018年5月21日被金湖县人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2020年1月18日被刑事拘留，同年2月20日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2020）55号起诉书指控被告人杨德俊犯盗窃罪，于2020年4月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2020年4月30日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人杨德俊到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年12月至2020年1月间，被告人杨德俊至金湖县黎城街道、银涂镇花样年华茶吧、星空画室、周姐大馄饨店等店铺，采用撬锁、扳门把手等手段，先后盗窃作案8起，窃得人民币2010元、苹果牌6S型手机1部及香烟等物。经鉴定，涉案手机、香烟价值人民币4077元。被告人杨德俊盗窃所得财物，合计价值人民币6087元。具体事实如下：
1.2019年12月27日凌晨，被告人杨德俊至金湖县黎城街道润德路周姐大馄饨店，采用剪锁的方式，窃得店内人民币200元。
2.2019年12月下旬的一天晚上，被告人杨德俊至金湖大桥东边向南300米处耿某的小卖部，采用撬锁的方式，窃得店内人民币600元及大苏烟2包、紫一品2包、黄鹤楼（软蓝）2包、小苏烟3包，香烟总价值人民币264元。
3.2019年12月27日晚上，被告人杨德俊至金湖县黎城街道南老街美食美客店，采用撬锁的方式，窃得店内人民币700元。
4.2020年1月9日晚上，被告人杨德俊至金湖县黎城街道卡萨布兰卡小区东边绿色快餐店，采用撬锁的方式，窃得店内人民币110元。
5.2020年1月9日晚上，被告人杨德俊至金湖县黎城街道墨香苑西门的平凡人家饭店，采用撬锁的方式，入室盗窃，未窃得财物。
6.2020年1月上旬的一天晚上，被告人杨德俊至金湖大桥东边向南300米处耿某的小卖部，采用撬锁的方式，窃得店内大苏烟9包，价值人民币432元。
7.2020年1月14日晚上，被告人杨德俊至金湖县黎城街道衡阳南路星空画室，采用扳门把手的方式，窃得店内苹果6S手机1部，价值人民币300元。
8.2020年1月17日凌晨，被告人杨德俊至金湖县黎城街道昌盛路花样年华茶吧，采用撬锁的方式，窃得店内人民币400元及大苏烟10包、软中华10包、硬中华1包、小苏烟10包、紫一品8包、金卡12包、南京十二钗薄荷4包、黄金叶（天叶）11包，香烟总价值人民币3081元。
被告人杨德俊归案后，如实供述了上述事实。案发后，扣押的香烟黄金叶（天叶）1包、中华（硬）5包（价值合计人民币325元）及人民币1950元已发还被害人郭某。
2020年4月16日被告人杨德俊自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人杨德俊供认不讳，并得到被害人周某甲、周某乙、张某、杨某、单某、耿某、郭某的陈述，证人唐某的证言，价格认定意见书，扣押决定书及清单，处理物品及文件清单，刑事判决书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人杨德俊以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人杨德俊在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人杨德俊归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杨德俊认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人杨德俊曾因盗窃被多次刑事处罚，再次盗窃犯罪，且本次犯罪多次盗窃作案，其主观恶性较深，应酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨德俊犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月18日起至2020年11月17日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人杨德俊犯罪所得人民币3812元返还被害人（周树梅200元、耿成1296元、周韬700元、杨爱松110元、单君300元、郭兆凤1206元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　宋　璇
二〇二〇年四月三十日
书记员　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大，或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
