江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初59号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人江海飞，男，1989年6月16日出生，身份证号码
320724198906163931，汉族，初中肄业，暂住江苏省苏州市相城区太平镇邢店村(户籍地江苏省灌南县田楼乡振东村一组)。被告人江海飞因涉嫌危险驾驶罪，于2018年4月2日被取保候审。2019年3月1日被逮捕，现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人江海飞犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于2月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人江海飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年3月21日晚，被告人江海飞醉酒后驾驶苏Ｅ×××××
小型轿车沿苏州市相城区太平街道聚金路由南向北行驶至兴太路路口处时撞上护栏发生交通事故。后被巡逻民警查获。案发时被告人江海飞血液中乙醇浓度为257mg/100ml。
案发后，被告人江海飞赔偿了护栏的损失，并取得谅解。
被告人江海飞如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人江海飞在庭审中无异议，并有被告人江
海飞在公安机关的供述、证人李辉等人的证言、苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见、发破案及查获经过等证据证实。
本院认为，被告人江海飞在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人江海飞如实供述自己的罪行，可从轻处罚；妥处事故赔偿并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人江海飞自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人江海飞犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起，至2019年5月31日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
