江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初59号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人王锋，个体经营羊汤店。因本案于2018年9月21日被取保候审。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕15号起诉书指控被告人王锋犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年9月17日21时25分许，被告人王锋在无锡市惠山区前洲街道万里村彭丁桥羊汤店内饮酒后，驾驶车牌号码为苏Ｂ×××××的小型轿车行驶至无锡市惠山区玉祁街道平湖路祁龙大酒店路段时，被执勤民警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人王锋血液中乙醇含量为111mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关认为被告人王锋自愿供述犯罪事实，建议判处被告人拘役一至二个月，并处罚金人民币一千元，可适用缓刑。
被告人王锋对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人王锋在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王锋犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人王锋认罪认罚，对其可以从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人王锋犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　朱杰焰
二〇一九年二月二十六日
书记员　　王海琴
