江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初59号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王厚鲜，男，1973年3月16日生，汉族，初中文化，个体，住苏州市相城区，户籍所在地广西壮族自治区临桂县。被告人王厚鲜因本案，于2018年12月27日被取保候审，2019年12月19日继续被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉[2020]15号起诉书指控被告人王厚鲜犯危险驾驶罪、故意伤害罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院于同月22日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员郭磊出庭支持公诉，被告人王厚鲜到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
一、危险驾驶
2018年12月12日晚，被告人王厚鲜醉酒驾驶苏Ｅ×××××小型轿车搭载其儿子途经苏州市相城区相城大道、依福路，行驶至苏州市相城区依福路99号繁星公司。
被告人王厚鲜血液中乙醇浓度为96mg/100ml。
二、故意伤害
2018年12月13日凌晨，被告人王厚鲜醉酒驾驶机动车至苏州市相城区依福路99号繁星公司，在与陈某会车过程中，陈某朋友被害人杨某直接上前殴打被告人王厚鲜，后尾随被告人王厚鲜至其车位上，与被告人王厚鲜发生争执，并再次对被告人王厚鲜进行殴打。被告人王厚鲜遂至公共厨房拿取菜刀，追逐杨某至繁星公司院落中，二人互殴，被告人王厚鲜持菜刀砍伤被害人杨某面部。被害人杨某的损伤已构成轻伤二级。
被告人王厚鲜自动投案，并如实供述自己的罪行；被告人王厚鲜自愿认罪认罚。
案发后，被告人王厚鲜赔偿被害人杨某损失人民币35000元，并取得谅解。
上述事实，被告人王厚鲜在庭审中无异议，并有被告人王厚鲜在公安机关的供述，书证驾驶证、行驶证、病历资料、收条、谅解书，证人陈某、张某、黄某的证言，被害人杨某的陈述，血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，苏州市公安局相城分局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录及照片，现场勘验笔录及照片，发破案和到案经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王厚鲜在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪；被告人王厚鲜故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人王厚鲜犯数罪，应予并罚。被告人王厚鲜主动投案并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人王厚鲜自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人王厚鲜赔偿被害人损失并得到谅解，酌情从轻处罚；本案被害人存在一定过错，对被告人王厚鲜酌情从轻处罚；被告人王厚鲜使用刀具伤害他人，酌情从重处罚。根据本案情节，对被告人王厚鲜可适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二百三十四条第一款、第六十九条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王厚鲜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币五千元；犯故意伤害罪，判处拘役四个月。决定执行拘役四个月十五日，缓刑六个月，罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算;罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘羽蕴
人民陪审员　　戴　骏
人民陪审员　　钱建珍
二〇二〇年四月十六日
书　记　员　　李育明
