江苏省镇江市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏11刑终59号
原公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈化东，无业。2010年1月11日因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪被安徽省颍上县人民法院判处有期徒刑六年三个月，并处罚金人民币六万元；2017年1月16日因犯盗窃罪被江苏省扬中市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万二千元，2017年7月13日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月21日被刑事拘留，同年10月25日被逮捕。现羁押于江苏省扬中市看守所。
江苏省扬中市人民法院审理江苏省扬中市人民检察院指控原审被告人陈化东犯盗窃罪一案，于2019年1月17日作出（2019）苏1182刑初16号刑事判决。被告人陈化东不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人陈化东，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判认定：2017年12月18日晚，被告人陈化东至扬中市永新镀业朱思荣车间，窃得被害人于某放在更衣室衣柜裤子内的现金人民币200元，又在其电动自行车后备箱内窃得1只黑色方形折叠钱包及现金人民币800元。
2018年6月11日凌晨，被告人陈化东至扬中市新坝镇新宁村2组管某暂住地，采取溜门入室的手段窃得1部魅族手机。经鉴定，该手机价值人民币187元。
案发后，被告人陈化东如实供述自己的犯罪事实。被告人陈化东所窃魅族手机已被扣押。
上述事实，被告人陈化东在一审开庭审理过程中无异议，且有被害人于某、管某的陈述，到案经过，户籍资料，受案登记表，立案决定书，扣押、发还物品清单，搜查笔录，辨认笔录，现场勘验笔录，照片，前科材料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实。
原审法院认为，被告人陈化东以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人陈化东曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人陈化东曾因犯罪被判处刑罚，现又犯本罪，可以酌定从重处罚。案发后，被告人陈化东能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人陈化东认罪认罚，依法可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，以盗窃罪判处被告人陈化东有期徒刑七个月，罚金人民币2000元；对被告人陈化东未退赃人民币1000元予以追缴，发还被害人；对扣押涉案的魅族手机一部，由扣押机关发还被害人。
上诉人陈化东的上诉理由是原判量刑过重。
本院经审理查明的上诉人陈化东盗窃的事实与原判认定的事实一致。原判所列证据，均经原审当庭质证属实，本院予以确认。
本院认为，上诉人陈化东以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。上诉人陈化东曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。上诉人陈化东曾因犯罪被判处刑罚，现又犯本罪，可以酌定从重处罚。案发后，上诉人陈化东能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。上诉人陈化东认罪认罚，依法可以从轻处罚。原判认定事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑并无不当。上诉人陈化东认为“原判量刑过重”的上诉理由不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　俞江虹
审判员　　丁力田
审判员　　张　莹
二〇一九年三月二十一日
法官助理鲁照兴
书记员魏佳雯
