江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初59号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人马某，男，1979年8月14日出生，个体经营，住江苏省兴化市。曾因寻衅滋事分别于2004年3月24日被兴化市公安局行政拘留十五日、2004年4月9日被兴化市公安局行政拘留十五日；因犯危险驾驶罪于2015年12月17日被兴化市人民法院判处拘役一个月，缓刑三个月，并处罚金人民币一千元；因寻衅滋事于2019年7月4日被兴化市公安局行政拘留十五日。又因犯寻衅滋事罪，于2019年12月23日经兴化市人民检察院批准，由兴化市公安局执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]1号起诉书指控被告人马某犯寻衅滋事罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员许捷出庭支持公诉。被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年7月3日晚10时许，被告人马某酒后上出租车，在出租车上与出租车司机发生纠缠，后被出租车司机送到兴化市公安局戴南分局大厅内醒酒，被告人马某无故用脚踢辅警刘某乙腿部，后在戴南分局辅警送其回家的过程中，被告人马某又无故用手抓辅警杨某头部、脸部等部位，造成辅警受伤。经鉴定，刘某乙、杨某二人所受的损伤程度为轻微伤。
案发后，被告人马某主动投案，如实供述自己的罪行；已赔偿被害人刘某乙、杨某损失，并取得二人的谅解。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某乙、杨某等人的陈述；证人花登楠、王某、刘某甲等人的证言；书证：兴化市公安局提取的人口基本信息、刑事判决书；兴化市公安局物证鉴定室鉴定书；兴化市公安局调取的监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某随意殴打他人，致二人轻微伤，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人马某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人马某有前科、劣迹，酌情从重处罚。案发后，被告人马某自动投案，如实供述所犯罪行，依法可以从轻或减轻处罚。被告人马某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人马某当庭自愿认罪并已赔偿被害人损失，取得被害人的谅解，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人马某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人马某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月23日起至2020年8月7日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　唐爱霖
二〇二〇年一月二十日
书记员　　张欣宇
附：相关的法律条文
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁，占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国行政处罚法》
第二十八条违法行为构成犯罪，人民法院判处拘役或者有期徒刑时，行政机关已经给予当事人行政拘留的，应当依法折抵相应刑期。
违法行为构成犯罪，人民法院判处罚金时，行政机关已经给予当事人罚款的，应当折抵相应罚金。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
