江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初5号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人张长喜，男，1981年10月7日出生，江苏昊邦科技术有限公司员工，住常州市武进区。2019年11月26日因本案被刑事拘留，2019年11月29日被取保候审。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2019）775号起诉书指控被告人张长喜犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员陈宏芳出庭支持公诉。被告人张长喜到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张长喜于2019年11月22日晚，在常州市钟楼区劳动西路202-1号小白烟酒店附近，乘无人之际，窃得被害人王某的捷安特牌自行车1辆，赃物价值人民币2220元。
案发后，赃物追回，已由公安机关发还给被害人。被告人张长喜如实供述了犯罪事实。
公诉机关鉴于被告人张长喜自愿认罪认罚，建议判处拘役三个月至六个月，可以适用缓刑，并处罚金。
被告人张长喜对起诉指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张长喜犯盗窃罪的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人张长喜认罪认罚，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第四条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人张长喜犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月；罚金人民币四千四百元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年一月八日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
