南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初60号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人冒书春，男，1985年3月14日出生，无业，住江苏省南通市如东县。被告人冒书春曾因犯盗窃罪，于2007年被如东县人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币65000元，2014年10月15日刑满释放；曾因犯危险驾驶罪，于2017年5月5日被通州区人民法院判处拘役一个月，缓刑两个月，并处罚金人民币1000元；曾因犯盗窃罪，于2018年6月11日被南通市崇川区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。被告人冒书春因涉嫌容留他人吸毒罪，于2019年11月29日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
指派辩护人邱陈岭，江苏濠滨律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑二刑诉[2020]4号起诉书指控被告人冒书春犯容留他人吸毒罪，于2020年2月3日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，通过远程视频公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员张辉、检察官助理沈媛媛出庭支持公诉，被告人冒书春及其辩护人邱陈岭到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年6月中旬的一天，被告人冒书春容留周某、许某以及沈某三人，在其租住的本市崇川区虹桥新村65幢403室的暂住地内吸食毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。
公诉机关认为，被告人冒书春在自己的暂住地容留多人吸毒，其行为应当以容留吸毒罪追究刑事责任。被告人冒书春如实供述自己的罪行,可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人在庭审中对起诉书指控的事实供认不讳，未提出辩解。
被告人冒书春的辩护人提出以下辩护意见：1、被告人冒书春如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚；2被告人认罪态度好，自愿签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理；3、被告人冒书春法律意识淡薄导致犯罪，但其没有提供毒品，也没有获利，希望量刑时予以考虑。
经审理查明，2019年6月中旬的一天，被告人冒书春容留周某、许某以及沈某三人，在其租住的本市崇川区虹桥新村65幢403室的暂住地内吸食毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”）。
2019年11月28日，被告人冒书春被公安机关抓获归案，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，在审查起诉阶段，被告人冒书春在值班律师在场的情况下签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有公诉人举证的被告人冒书春的户籍资料、前科劣迹材料，被告人冒书春的供述及认罪认罚具结书，证人许某、沈某、周某的证言，涉案人员行政处罚决定书，公安机关出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人冒书春在自己的暂住地容留多人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人冒书春犯容留他人吸毒罪的事实清楚，证据确实、充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人冒书春曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人冒书春到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人冒书春自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十五条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人冒书春犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月29日起至2020年5月28日止），并处罚金人民币三千元（此款由被告人冒书春于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　沈永斌
审判员　　曹　彬
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年三月十二日
书记员　　陈静秋
