江苏省丰县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0321刑初560号
公诉机关江苏省丰县人民检察院。
被告人周炜，1993年12月23日生，，无业，住江西省安福县。曾因虚构事实扰乱公共秩序，于2016年被江西省安福县公安局行政拘留五日。因涉嫌犯非法制造、买卖弹药罪、妨害公务罪，于2018年4月17日被刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于丰县看守所。
辩护人徐新建，北京大成律师事务所律师。
被告人高景良，1989年12月19日生，住江西省鄱阳县。因涉嫌犯非法买卖弹药罪，于2018年4月3日被刑事拘留，同年4月26日取保候审。
辩护人卜庆华，丰县法律援助中心指派律师。
被告人应庆贵，1987年6月29日生，住江西省鄱阳县。因涉嫌犯非法买卖弹药罪，于2018年4月5日被刑事拘留，同年4月28日被取保候审。
辩护人王建秋，江苏歌风律师事务所律师。
被告人金枝森，1973年5月12日生，住江西省鄱阳县。因涉嫌犯非法持有枪支罪，于2018年4月3日被刑事拘留，同年4月12日被取保候审。
辩护人孙先进，丰县法律援助中心指派律师。
江苏省丰县人民检察院以丰检诉刑诉〔2018〕634号起诉书指控被告人周炜犯非法制造、买卖弹药罪、妨害公务罪、被告人高景良、应庆贵犯非法买卖弹药罪、被告人金枝森犯非法持有枪支罪，于2018年9月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省丰县人民检察院指派检察员陈冰依法出庭支持公诉，被告人周炜及其辩护人徐新建、被告人高景良及其辩护人卜庆华、被告人应庆贵及其辩护人王建秋、被告人金枝森及其辩护人孙先进到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
一、非法制造、买卖弹药
2018年3月份，被告人高景良为购买铅弹打鸟，通过其微信号“ABC635329421”向微信号为“agui2856”的被告人应庆贵微信转账380元用于购买1000发铅弹，后被告人应庆贵居间转单将其中350元微信转账给微信号为“SLZLM1057245577”的被告人周炜，经被告人周炜居间转单，最终该批铅弹由任超（另案处理）从黑龙江大庆通过快递直接发货给被告人高景良，被告人周炜从中获利70元。2018年4月2日，丰县公安局侦查人员依法从被告人高景良处查获铅弹549发。同年4月16日，丰县公安局侦查人员在抓获被告人周炜后，依法从其家中查获一套其从网上购买的制作铅弹的模具、铅条和其已经制作成功的铅弹699发。经鉴定，被扣押的铅弹均可正常使用。
二、妨害公务
2018年4月16日，丰县公安局侦查人员在江西省安福县抓捕被告人周炜时，受到被告人周炜及其母亲赵冬梅（已判刑）暴力反抗、厮打，造成袁刚强、王奔、王红心三人受伤。经鉴定，该三人的伤情程度均构成轻微伤。
三、非法持有枪支
2018年4月2日，丰县公安局侦查人员依法搜查被告人高景良所使用的气枪时，在被告人金枝森家及养猪场内共搜查到气枪3支。经鉴定，枪支是以压缩气体为动力的气枪，对人体具有致伤力。
为证明上述事实，公诉机关提供了被告人周炜、高景良、应庆贵、金枝森的供述与辩解，本案发破案报告、到案经过、徐州市公安局物证鉴定所徐公物鉴（痕）字[2018]216号枪弹鉴定书等证据。公诉机关认为，被告人周炜的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条，第二百七十七条第一、五款的规定，应当以非法制造、买卖弹药罪、妨害公务罪追究其刑事责任。被告人高景良、应庆贵的行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十五条的规定，应当以非法买卖弹药罪追究其刑事责任。被告人金枝森的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百二十八条的规定，应当以非法持有枪支罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，特提请本院依法判处。
被告人周炜、高景良、应庆贵、金枝森对公诉机关的指控未提出异议。
被告人周炜的辩护律师徐新建提出的主要辩护意见如下：1.被告人周炜到案后如实供述犯罪事实，系坦白；2.仅仅是转卖，系从犯；3.社会危害性较小，积极认罪悔罪；4.法律观念淡薄，无违法犯罪记录。建议对其从轻处罚。
被告人高景良的辩护律师卜庆华提出的主要辩护意见如下：1.被告人高景良购买铅弹的目的仅是为了打鸟，并没有将铅弹交易，没有造成社会危害，故应当认定被告人高景良的行为为非法持有弹药；2.购买的铅弹数量不足一千枚，故应当认定被告人高景良的行为无罪；3.侦查机关查获被告人应庆贵、金枝森是因被告人高景良交代其二人的犯罪线索，故被告人高景良有立功表现；4.被告人高景良如实供述犯罪事实，系坦白。建议对其从轻处罚。
被告人应庆贵的辩护律师王建秋提出的主要辩护意见如下：1.被告人应庆贵帮被告人高景良购买铅弹的目的仅是为了打鸟，并没有将铅弹交易，没有造成社会危害，故应当认定被告人应庆贵的行为为非法持有弹药；2.购买的铅弹数量不足一千枚，故应当认定被告人应庆贵的行为无罪；3.被告人应庆贵归案后如实供述所有的犯罪事实，无犯罪前科。建议对其从轻处罚。
被告人金枝森的辩护律师孙先进的主要辩护意见如下：1.被告人金枝森法律意识淡薄；2.到案后如实供述犯罪事实，系坦白；3.自愿认罪认罚，有悔过表现，主观恶性小。建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
一、非法制造、买卖弹药
2018年3月份，被告人高景良为购买铅弹打鸟，联系被告人应庆贵（系被告人高景良妹夫）帮忙购买弹药，后被告人高景良使用微信号“ABC635329421”向微信号为“agui2856”的被告人应庆贵转款用于购买1000发铅弹，被告人应庆贵通过互联网联系微信号为“SLZLM1057245577”的被告人周炜，将钱款通过微信转给被告人周炜用于购买弹药1000发。后被告人周炜将该钱款转给任超（另案处理），最终该批铅弹由任超（另案处理）从黑龙江大庆通过快递直接发货给被告人高景良，被告人周炜从中获利70元。
2018年4月2日，丰县公安局侦查人员依法从被告人高景良处查获铅弹549枚。同年4月16日，丰县公安局侦查人员抓获被告人周炜后，依法从其家中查获并扣押一套被告人周炜从网上购买的制作铅弹的模具、铅条及已经制作成功的铅弹699枚。经鉴定，被扣押的铅弹均可正常使用。
另查明，涉案铅弹、枪支均已被公安机关扣押。被告人周炜已退缴违法所得70元。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：
1.发破案报告及到案经过，证实本案的发破案情况及四被告人的到案经过。
2.徐州市公安局物证鉴定所出具的徐公物鉴（痕）字〔2018〕193号、194号枪弹鉴定书，证实送检枪支对人体具有致伤力、送检铅弹均可正常使用。
3.微信聊天记录截图，证实被告人应庆贵、高景良使用气枪及在网上购买铅弹的事实。
4.快递单，证实被告人高景良通过应庆贵在网上购买铅弹，收货地址为被告人高景良居住地。
5.被告人周炜的供述，供认其喜欢玩枪，为了组装好一把枪，其就给上家介绍客户从中拿介绍费，后来其看这样挣钱太少，其就开始自己联系客户，让客户把钱给其，其就能赚更多的钱。其知道买卖铅弹不合法，2018年3月份，其在QQ群里看到有一个人想买铅弹，其就和对方联系，对方说用微信方便，其就加了应庆贵微信昵称为“双鱼儿”的微信，对方和其讨价还价，后来以350元的价格买了1000发5.5毫米的铅弹，其转了280元给微信名为“消失了”的上家，其上家将该1000发铅弹发货至江西鄱阳。其自己还从网上买了造铅弹的模具，自己制作了铅弹，其自己制作的铅弹没有对外出售过。
6.被告人高景良的供述，供认应庆贵是其小姨子的丈夫，应庆贵有一把枪，2017年底的时候，应庆贵喊其一起玩气枪打鸟，后来应庆贵外出打工，其从应庆贵处把气枪和压制铅弹的模具也借了过来，后来其遇到了一起玩铅弹打鸟的金枝森，金枝森也有一把气枪，其就和金枝森一起使用气枪打鸟。其和金枝森说气枪放在其处不安全，就将气枪放到金枝森的养猪场里面了。其用模具没有压制成功铅弹，就联系了应庆贵，让应庆贵帮其买铅弹，他说找找，过了七八天，他就和其说可以买，其就问他怎么卖的，他说一千发铅弹380元钱，其就通过微信给他转了380元钱让他帮其买。后来收到了铅弹，铅弹是银色的，直径都是5.5毫米的，不到1000发。
7.被告人应庆贵的供述，供认2016年6月份左右，其在网上通过他人买了一支气枪，其组装好了就开始在山林子里面打鸟，2017年底其连襟高景良知道其有气枪，他就找其一起使用气枪打鸟，其去杭州打工之后，将气枪放在了家里，高景良提出要继续使用气枪打鸟，其同意了，到了2018年3月份左右，高景良找到其，问其能不能买到子弹，后来高景良又问了一次其能不能买到子弹，他不知道从哪里买，其就说帮他在网上找找，过了几天，其就在网上找到了一个卖铅弹的卖家，刚开始卖家要380元，其和卖家讨价还价，后来以350元的价格买了1000发铅弹，该铅弹由卖家直接发货给高景良。高景良和其说收到的铅弹只有700发左右。
8.被告人金枝森的供述，供认其有个养猪场，为了打鸟其从网上购买了两把气枪，高景良到其养猪场附近时，其看到高景良拿着一把气枪，于是其就和高景良聊了起来，之后两人在一起打了三次鸟。高景良为了安全把他使用的气枪也放在养猪场里了。高景良给其100发子弹用于试枪。
以上证据均经当庭宣读或者出示，程序和来源合法，内容与本案事实有关联，具有证明效力，本院均予以采信。
关于被告人高景良的辩护人及被告人应庆贵的辩护人均提出“1.被告人高景良、应庆贵购买铅弹的目的仅是为了打鸟，并没有将铅弹交易，没有造成社会危害，故应当认定被告人高景良、被告人应庆贵的行为为非法持有弹药；2.购买的铅弹数量不足一千发，故应当认定被告人高景良、应庆贵的行为无罪”的辩护意见，经查认为，构成非法买卖弹药罪的客观要件系实施买或者卖的行为，并不要求买和卖两种行为同时具备，另，非法买卖铅弹数量达到500发即构成犯罪，根据现有的证据，能够证实二被告人购买的铅弹数量已超过500发，应当认定为二被告人的行为符合非法买卖弹药罪的犯罪构成。故，二辩护人的上述辩护意见，本院不予采纳。
二、非法持有枪支
2018年4月2日，丰县公安局侦查人员依法搜查被告人高景良所使用的气枪时，在被告人金枝森家及养猪场内共搜查到气枪3支。经鉴定，枪支是以压缩气体为动力的气枪，对人体具有致伤力。
另查明，涉案枪支已被公安机关扣押。
上述事实，被告人金枝森在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人高景良、金枝森的供述，徐州市公安局物证鉴定所出具的徐公物鉴（痕）字[2018]193号枪弹鉴定书，丰县公安局关于本案的发破案报告、到案经过、搜查笔录、扣押清单、微信聊天截图、淘宝订单截图及被告人金枝森的户籍信息证明等证据证实，足以认定。
三、妨害公务
2018年4月16日，丰县公安局侦查人员在江西省安福县抓捕被告人周炜时，遇到被告人周炜及其母亲赵冬梅（另案处理）暴力反抗、厮打，造成袁刚强、王奔、王红心三人受伤。经鉴定，该三人的伤情程度均构成轻微伤。
上述事实，被告人周炜在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人赵冬梅的供述，证人袁刚强、倪某等人的证言，吉安安平司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，安福县公安局出具的现场勘验笔录、现场照片、民警受伤照片、安福县看守所收押人员入所体检记录表、安福县中医院检验报告单及情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周炜非法制造、买卖铅弹，其行为已构成非法制造、买卖弹药罪，应处三年以上十年以下有期徒刑；被告人周炜以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，应处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金；被告人高景良、应庆贵非法买卖铅弹，其行为已构成非法买卖弹药罪，应处三年以上十年以下有期徒刑。被告人金枝森违反枪支管理规定，非法持有枪支，其行为已构成非法持有枪支罪，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。被告人周炜在判决宣告以前犯数罪，应当数罪并罚。四被告人到案后均能够如实供述自己的罪行，系坦白，依法均可以从轻处罚。被告人周炜已退缴违法所得，酌情予以从轻处罚。经委托江西省鄱阳县司法局调查，被告人高景良、应庆贵、金枝森均具备适用社区矫正的条件。鉴于被告人高景良、应庆贵、金枝森犯罪情节较轻、有悔罪表现、没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区亦没有重大不良影响，可以宣告缓刑。综合考虑被告人周炜、高景良、应庆贵的犯罪情节及悔罪表现，依照最高人民法院、最高人民检察院《关于涉及以压缩气体为动力的枪支、气枪铅弹刑事案件定罪量刑问题的批复》的精神，根据罪责刑相适应的原则，确定对被告人周炜、高景良、应庆贵判处的刑罚。
关于被告人周炜的辩护人提出“1.被告人周炜到案后如实供述犯罪事实，系坦白；2.仅仅是转卖，系从犯；3.社会危害性较小，积极认罪悔罪；4.无违法犯罪记录，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人周炜与其上下家并无共同实施犯罪的故意，其实施销售弹药的行为系独立的犯罪行为，故，被告人周炜并非与他人共同犯罪，不存在从犯一说；被告人周炜不仅实施买卖弹药的行为，还违反法律规定非法制造弹药，其非法制造、买卖弹药的行为不应认定为社会危害性较小，故辩护人关于从犯、对社会危害性较小的辩护意见不能成立，本院不予采纳。其他辩护意见有事实和法律依据，本院予以采纳。
关于被告人高景良的辩护人提出“1.侦查机关查获被告人应庆贵、金枝森是因被告人高景良交代其二人的犯罪线索，故被告人高景良有立功表现；2.被告人高景良如实供述犯罪事实，系坦白，建议对其从轻处罚”的辩护意见，经查，被告人高景良如实供述铅弹来源及同案犯是构成坦白的条件；被告人高景良如实供述其存放枪支之地的行为仍旧是对其犯罪事实的供述，且其并没有提供被告人金枝森涉案的线索，不应当认定为立功，故辩护人的上述辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。辩护人的其他辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。
关于被告人应庆贵的辩护人提出“1.被告人应庆贵归案后如实供述所有的犯罪事实，系坦白；2.无犯罪前科，建议对其从轻处罚”的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。
关于被告人金枝森的辩护人提出“1.被告人金枝森法律意识淡薄；2.到案后如实供述犯罪事实，系坦白；3.自愿认罪，有悔罪表现，主观恶性小”的辩护意见，有事实和法律依据，本院予以采纳。
公诉机关指控被告人周炜犯非法制造、买卖弹药罪、妨害公务罪，被告人高景良、应庆贵犯非法买卖弹药罪，被告人金枝森犯非法持有枪支罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，本院予以采纳。根据被告人周炜、高景良、应庆贵、金枝森的犯罪事实、性质、情节、在共同犯罪中的作用及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百二十五条第一款、第一百二十八条第一款、第二百七十七条第一、五款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人周炜犯非法制造、买卖弹药罪判处有期徒刑三年二个月；犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月，决定执行有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；即自2018年4月17日起至2021年10月16日止。）
二、被告人高景良犯非法买卖弹药罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
三、被告人应庆贵犯非法买卖弹药罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
四、被告人金枝森犯非法持有枪支罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
五、扣押的气枪、铅弹等物品，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙传英
代理审判员　　米　丹
人民陪审员　　史朝阳
二〇一九年二月十八日
书　记　员　　闵玉玉
