 
江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初60号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人朱国峰，男，1966年9月24日出生，汉族，高中文化，住江苏省苏州市高新区。被告人朱国峰因涉嫌危险驾驶罪，于2018年7月6日被取保候审。2019年3月1日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕16号起诉书指控被告人朱国峰犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于2月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人朱国峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年6月18日16时许，被告人朱国峰醉酒后驾驶苏E×××××小型轿车行驶至苏州市相城区望亭镇问渡路聚福路路口时与杨某驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生事故被处警民警查获。被告人朱国峰负事故同等责任。
案发时被告人朱国峰血液中的乙醇浓度150mg/100m1。
被告人朱国峰赔偿杨某的经济损失，并取得了谅解。
被告人朱国峰明知他人报警而仍在现场等候，归案后如实
供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人朱国峰在庭审中无异议，并有被告人朱
国峰在公安机关的供述、证人姚某、杨某、许某等人等
人的证言、苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见、发破案及
查获经过等证据证实。
本院认为，被告人朱国峰在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人朱国峰主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚；妥处事故赔偿事宜并取得谅解，酌情从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人朱国峰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起，至2019年3月31日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
