江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初60号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杨昊，男，1985年9月1日生，汉族，初中文化，个体户，户籍地：河南省新蔡县，暂住江苏省太仓市。曾因猥亵他人，于2017年5月20日被太仓市公安局行政拘留七日；曾因殴打他人，于2018年1月31日被太仓市公安局行政拘留十三日；曾因犯危险驾驶罪，于2018年8月被本院判处拘役一个月。因涉嫌故意伤害，于2019年11月11日被刑事拘留，同月22日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕32号起诉书指控被告人杨昊犯故意伤害罪，于2020年2月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年10月5日夜，被告人杨昊在太仓市浏河镇新品香KTV门口，因琐事与被害人沈某发生口角后，采用脚踢胸部等方式对沈某进行殴打，致被害人沈某受伤倒地。经鉴定，被害人的损伤程度已构成轻伤二级。公诉机关认为，被告人杨昊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为应以故意伤害罪追究刑事责任。被告人杨昊系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨昊认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人杨昊当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2019年10月5日夜，被告人杨昊在太仓市浏河镇新品香KTV门口，因琐事与被害人沈某发生口角后，采用脚踢胸部等方式对沈某进行殴打，致被害人沈某受伤倒地。
经法医鉴定，被害人沈某的人体损伤程度已构成轻伤二级。
案发后，被告人杨昊主动投案，并如实供述了自己的犯罪事实；其家属已代为赔偿被害人沈某的相关损失，被害人沈某对被告人杨昊的行为表示谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人沈某陈述；未到庭证人包和日、冯某、陆某、胡祥富的证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、相关病例材料、法医学人体损伤程度鉴定意见书、前科材料；协议书、谅解书；被告人杨昊的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人杨昊在庭审过程中均无异议。
本院认为，被告人杨昊故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人杨昊曾被处以行政处罚和判处刑罚，酌情从重处罚。被告人杨昊具有自首情节，自愿认罪认罚，且已取得被害人的谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨昊犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月11日起至2020年5月10日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　周　彪
人民陪审员　　李培忠
二〇二〇年四月九日
书　记　员　　潘丽丽
