江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初60号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人洪某,女,1984年11月14日生，泰州市某厂员工,住江苏省泰州市海陵区。被告人洪某因涉嫌危险驾驶罪，于2019年10月17日被泰州市公安局直属分局取保候审。
辩护人孟咸良、徐晨,江苏君谊律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕21号起诉书指控被告人洪某犯危险驾驶罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人洪某及其辩护人徐晨到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人洪某于2019年10月1日20时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿泰州市海陵区某路由西向东行驶至某路口西侧时，被泰州市公安局交警支队海陵大队民警查获。经鉴定，被告人洪某血液中乙醇含量为101.4mg/100ml。
归案后，被告人洪某如实供述了自己的犯罪事实。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人洪某的刑事责任，被告人洪某具有坦白、自愿认罪认罚的量刑情节，建议判处被告人洪某拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人洪某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人对公诉机关指控被告人洪某犯危险驾驶罪的犯罪事实、定性均不持异议，就量刑方面其提出：被告人洪某到案后如实供述自己的罪行、自愿认罪，积极预缴罚金，悔罪态度较好，社会危害小，建议对其从轻处罚。
本院认为，公诉机关指控被告人洪某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。关于辩护人当庭所提上述意见，经查属实，本院予以采纳。被告人洪某认罪认罚，积极预缴罚金，且具有坦白情节，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人洪某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋晶
二〇二〇年三月三十一日
书记员　　陈洁
