江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初60号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人马明龙，曾用名马昂巴四，男，1993年4月1日出生于甘肃省东乡族自治县，东乡族，初中文化，无业，住甘肃省东乡族自治县。2017年7月7日因犯盗窃罪被上海市徐汇区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币一千元，2017年8月19日刑满释放。2017年8月19日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年9月25日转取保候审。2018年1月5日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年2月5日经本院决定，同月7日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕52号起诉书指控被告人马明龙犯盗窃罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人马明龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年1月，被告人马明龙至海门市三星镇入户、多次实施盗窃，窃得财物共计价值人民币1188元。分述如下：
1、2017年1月中旬某日晚，被告人马明龙至海门市三星镇国际家纺城二期门口赵某的铁皮屋内，撬门入室，窃得香飘飘奶茶14杯、统一方便面16桶、雪白大富豪啤酒4瓶，共计价值人民币112元。
2、2017年1月底某日晚，被告人马明龙至海门市三星镇叠石桥被城北路付某经营的黄牛牛肉汤店，窃得雪花啤酒3瓶、劲酒4瓶、康师傅冰红茶1箱（共计价值人民币93元）、现金人民币100余元。
3、2017年1月底某日下午，被告人马明龙至海门市三星镇百汇新村闫某经营的好士多超市一、二楼（二楼为被害人生活场所），窃得软中华香烟1条、软蓝黄鹤楼香烟7包（共计价值人民币783元）、现金人民币100余元。
另经审理查明，被告人马明龙归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人马明龙对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人马明龙以非法占有为目的，入户、多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人马明龙归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马明龙犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年二月七日起至二○一八年五月二十九日止，原刑事拘留三十八天已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、追缴被告人马明龙赃款及赃物折价款人民币一千一百八十八元，发还与被害人赵某人民币一百一十二元、被害人付某人民币一百九十三元、被害人闫某人民币八百八十三元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄新江
二〇一八年二月七日
法官助理蔡锋英
书记员奚海燕
