江苏省建湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0925刑初60号
公诉机关江苏省建湖县人民检察院。
被告人黄建军，男，1983年12月1日出生，汉族，浙江省台州市路桥区人，打工，住阜宁县。因涉嫌犯危险驾驶罪，经建湖县公安局决定，于2018年11月20日被刑事拘留，同年11月23日被取保候审；经本院决定于2019年2月28日被逮捕，现羁押于建湖县看守所。
建湖县人民检察院以建检诉刑诉〔2019〕2号起诉书指控被告人黄建军犯危险驾驶罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建湖县人民检察院指派检察员王扣娣出庭支持公诉，被告人黄建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
建湖县人民检察院指控：2018年11月6日21时许，被告人黄建军醉酒后驾驶浙Ｊ×××××号轻型普通货车沿建湖县建阳镇冠华路由西向东行驶，行至建阳中学东侧路段时将步行的胡某撞倒，致胡某受伤。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人黄建军血样中检出乙醇，含量为每百毫升153.4毫克。案发后，被告人黄建军明知他人报警而在现场等候处理，如实供述了犯罪事实。
公诉机关据此认为被告人黄建军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，并应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
上述事实，被告人黄建军在庭审过程中无异议。并有被告人黄建军的人口基本信息、案底查询单、受案登记表及抓获经过、当事人血样提取登记表及抽血、试管照片、建湖县公安局交通警察大队出具的道路交通事故认定书道路交通事故现场图及事故现场照片、驾驶人信息结果查询单及驾驶证复印件等书证，证人聂某、丁某的证言，被害人胡某的陈述，被告人黄建军的供述与辩解，被告人黄建军出具的认罪认罚具结书，建湖县通安汽车综合性能检测有限公司出具的道路交通事故车辆技术检验意见，建湖县公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄建军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人黄建军犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人黄建军犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人黄建军自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人黄建军犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年二月二十八日起至二○一九年四月二十七日止。罚金限本判决生效后三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　单吉伟
二〇一九年二月二十八日
书记员　　于　琪
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；（二）醉酒驾驶机动车的；（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
