江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初61号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人徐某，女，1977年4月25日出生于江苏省，汉族，小学五年级文化，个体工商户，住江苏省。2017年10月18日因涉嫌犯信用卡诈骗罪被海门市公安局取保候审。2018年1月3日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
辩护人施启兵，江苏诚瑾律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕45号起诉书指控被告人徐某犯信用卡诈骗罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人徐香美及其辩护人施启兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2013年11月，被告人徐香美以海门市海门镇涩女郎女装店名义向中国工商银行海门支行申请办理了工商银行牡丹信用卡（卡号62×××45），签订了《小微商户逸贷公司卡业务补充协议》的还款协议，后从2013年12月至2014年11月，持卡多次透支，超过规定期限，经中国工商银行海门支行工作人员2015年10月13日、2016年1月13日等多次催要欠款，而拒不还款，并于2016年5月离开海门市，改变联系方式。截止2016年8月12日，被告人徐某尚有139977.92元透支本金未归还。
案发后，被告人徐香美自动投案并如实供述了自己的罪行。其已退赃。
在本院审理过程中，被告人徐香美对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人徐香美恶意透支信用卡，数额巨大，其行为已构成信用卡诈骗罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人徐香美主动投案并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。其已退赃，并取得被害单位谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人徐香美减轻处罚。据此，辩护人施启兵提出的被告人徐香美具有自首情节且已全部退赃，建议对其减轻处罚并适用缓刑的辩护意见本院予以采纳。为惩治犯罪，保护信用卡管理制度和公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第（四）项、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人徐某犯信用卡诈骗罪，判处有期徒刑二年七个月，缓刑三年，并处罚金人民币八万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄新江
二〇一八年二月七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
