江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终61号
原公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
上诉人（原审被告人）徐益军，男，1975年7月1日出生，汉族，住江苏省盐城市盐都区。曾因犯敲诈勒索罪，于2002年12月17日被盐城市亭湖区人民法院判处有期徒刑三年。因涉嫌诈骗罪，于2019年9月8日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于江苏省盐城市看守所。
江苏省盐城市盐都区人民法院审理江苏省盐城市盐都区人民检察院指控原审被告人徐益军犯诈骗罪一案，于2019年12月26日作出（2019）苏0903刑初310号刑事判决。原审被告人徐益军不服，向本院提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷、讯问上诉人、听取盐城市人民检察院阅卷检察员意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审查明：2013年初，被告人徐益军通过QQ和被害人张某、刘某乙（二人系男女朋友）协商，以其名义开一个股指期货账户，由张某、刘某乙暂时转账人民币50万元帮助其验资，验资后立即归还。后被告人徐益军按照刘某乙、张某的要求将其身份证、卡号为62×××69的工商银行卡交给张某时生了非法占有该50万元验资款的想法，并向张某、刘某乙隐瞒了该工商银行卡已开通网上银行业务的事实。2013年2月27日下午15时许，在被害人刘某乙用刘某甲（系刘某乙姐姐）的银行卡通过网上银行转50万元至徐益军的工商银行卡后，被告人徐益军迅速通过网上银行将该50万元转至其他银行卡，并分批取现。
被告人徐益军归案后如实供述了自己的罪行。
原判认定的上述事实，有案件来源及发破案经过、支付宝转账记录、协助查询财产通知书、银行账户交易对账单、刑事判决书等书证，证人张琴、刘某甲等人的证言，被害人刘某乙、张某的陈述，被告人徐益军的供述与辩解，电子证物检查笔录，辨认笔录等证据证实。
原判认为：被告人徐益军以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额特别巨大，已构成诈骗罪。被告人徐益军归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人徐益军自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，该院判决：一、被告人徐益军犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币十五万元；二、责令被告人徐益军退出赃款人民币五十万元，依法发还给被害人。
上诉人徐益军的上诉理由为：1.对罪名有异议，被害人在QQ上发电子文档与其签订合同，一审判决未体现该证据；2.对犯罪金额有异议，被害人借50万元前已提前收取利息、费用，应予冲减。
盐城市人民检察院阅卷检察员意见为：双方未签订任何形式的合同，徐益军在捕后供述“没有签订纸质的协议或合同之类”；借用资金50万元激活账户，双方未约定利息，即使约定利息也不应冲减犯罪数额；徐益军辩解此前借用账户炒期货，往该账户打钱理应冲减，经审查，徐益军该账户没有资金，且与诈骗事实无关联。原判事实清楚，证据确实充分，适用法律正确，量刑适当。建议驳回上诉，维持原判。
本院二审审理查明的事实与原审判决认定的一致。原判认定事实的相关证据均经一审庭审举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为：（一）关于上诉人徐益军的行为定性问题。根据刑法第二百二十四条之规定，合同诈骗罪本质是被害人基于合同陷入错误认识进而交付财物，对于只是利用合同的形式，但被害人并非主要基于合同的签订履行，而是合同以外的因素产生错误认识而交付财物的，应认定为诈骗罪。同时，合同诈骗罪中的合同是指在市场经济领域内体现市场经济秩序和财产流转关系，规制各种市场交易行为的合同。本案中，上诉人徐益军为骗取被害人刘某乙、张某信任，将银行卡和居民身份证交由被害人刘某乙、张某保管，谎称未开通网银，使被害人刘某乙、张某产生错误认识，汇款50万元至上诉人徐益军银行账户，在50万元到账后，上诉人徐益军通过网上银行立即转账，将50万元非法占为己有，拒不退还。上诉人徐益军与被害人刘某乙、张某在开设期货账户前并未就借用50万元验资款一事签订过合同，且即使该合同存在，也是徐益军实施诈骗行为的手段、工具，与市场经济秩序无关，不受市场秩序调整，不是合同诈骗罪中“合同”的应有之意。被害人刘某乙、张某作出财产处理是因徐益军将银行卡和居民身份证交由被害人保管陷入徐益军无法转账的错误认识，并非基于合同。上诉人徐益军以与合同无关的事由为借口，以虚构事实、隐瞒真相的手段骗取刘某乙、张某的钱财非法占为己有，案发前不能归还，符合诈骗罪的构成要件，应以诈骗罪追究其刑事责任。有关“刘某乙、张某在QQ上发电子文档与其签订合同，本案构成合同诈骗罪”的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
（二）关于原判认定事实是否清楚问题。经查，相关书证、QQ聊天记录等电子数据、证人证言、被害人陈述、上诉人徐益军在侦查阶段的供述等证据相互印证，足以证实上诉人徐益军以开立股指期货账户为名，骗取被害人刘某乙、张某钱款50万元，非法占为己有的犯罪事实。徐益军上诉提出被害人交付50万元前提前向其收取利息、费用，无证据证实。且上诉人徐益军在审查起诉阶段自愿认罪，并签署认罪认罚具结书。一审庭审中，上诉人徐益军亦表示当庭认罪。相关上诉理由不能成立，本院不予采纳。
综上，上诉人徐益军以非法占有为目的，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。上诉人徐益军归案后，如实供述自己的罪行，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。原判认定事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，盐城市人民检察院书面阅卷意见成立，本案应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　陶爱文
审判员　　陈　斐
审判员　　王新房
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　高华明
