江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初61号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李建成，男，1965年3月28日出生，汉族，初中文化，物业公司员工，住江苏省苏州市相城区。被告人李建成因涉嫌危险驾驶罪，于2018年11月13日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕31号起诉书指控被告人李建成犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于2月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人李建成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月30日下午，被告人李建成醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型面包车行驶至苏州市相城区人民路通润巷被处警民警查获。
案发时被告人李建成血液中乙醇浓度为146mg/100ml。
被告人李建成归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人李建成在庭审中无异议，并有被告人李建成在公安机关的供述，证人许卫青、朱某、占某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，发破案及查获经过等证据证实。
本院认为，被告人李建成在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人李建成如实供述自己的罪行，可从轻处罚；被告人李建成自愿认罪认罚，可从宽处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李建成犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
