江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初64号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人盛某，务工。2019年10月29日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）60号起诉书指控被告人盛某犯危险驾驶罪，于2020年3月30日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人盛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月10日19时许，被告人盛某酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿句容市下蜀镇人民路由东向西行驶至人民路邮局附近处，被句容市公安局交警大队执勤民警现场查获。经鉴定,案发时被告人盛某体内血液中乙醇含量为100mg/100ml。被告人盛某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人盛某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人盛某的供述；证人丁某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、查获经过、机动车驾驶证（B2）复印件、驾驶人信息查询结果单、当事人血样提取登记表、呼气酒精含量测试结果单、行政强制措施凭证等；物证检验报告；呼气酒精含量测试笔录、检车笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人盛某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人盛某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人盛某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人盛某认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三之规定，判决如下：
被告人盛某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　谭江宇
二〇二〇年四月八日
法官助理　武海浪
书 记 员　徐　燕
