江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初61号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人王某，男，1966年3月10日生，居民身份证号
321020196603100915,汉族，江苏省泰州市人，小学文化，打工，现住泰州市海陵区阳光瑞城7号楼1302室(户籍地:江苏省泰州市海陵区晓庄43号)。被告人王某曾因犯盗窃罪于1989年1月12日被泰州市人民法院判处管制一年。被告人王某又因涉嫌盗窃罪，于2019年12月8日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]2号起诉书，指控被告人王某犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉，本院同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月21日22时许，在兴化市竹泓镇竹一村菜市场南刘某家桃园内，被告人王某伙同孔某（已行政处罚）采用喂食、用铁丝圈套的方式，盗窃狗四条，共计110斤，经鉴定价值1210元。
案发后，被告人王某如实供述犯罪事实，已赔偿被害人刘某损失，并取得谅解。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有：1.兴化市公安局提取的人口基本信息、刑事判决书、谅解书、认罪认罚具结书等书证；2.被害人刘某的陈述；3.证人孔某的证言；4.被告人王某的供述与辩解；5.兴化市价格认证中心出具的价格认证结论书；6.兴化市公安局制作的勘验、辨认笔录和照片；7.视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。案发后，被告人能如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚；赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。综合本案量刑情节，本院决定对被告人从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人王某犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元(已缴纳)。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十日内，通过本院或直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王庆和
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　胡俊佳
附相关的法律条文：
《中华人民共和国刑法》(节录)
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
