江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初61号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人赵玉超，男，1994年4月7日出生，汉族，无业，住河南省洛阳市洛龙区。因本案，于2019年10月15日被刑事拘留，2019年11月18日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]17号起诉书指控被告人赵玉超犯盗窃罪，于2020年2月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉，被告人赵玉超到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年8月份期间，被告人赵玉超先后至东台市梁垛镇、城东新区等地实施盗窃4次，共窃得手机1部、自行车1辆、电动自行车1辆，现金人民币400元，被窃财物合计价值人民币4951元。具体事实分述如下：
1.2019年8月3日下午，被告人赵玉超在东台市梁垛镇的出租房内，利用事先获知的密码，趁与其合租的被害人周某熟睡之际，将其微信内的人民币400元转为己有。
2.2019年8月17日1时许，被告人赵玉超在东台市梁垛镇的出租房内，乘隙窃得与其合租的被害人石某所有的VIVO手机1部。经鉴定，所窃手机价值人民币956元。
3.2019年8月20日下午，被告人赵玉超在东台市虹鼎万融城12栋楼梯口窃得被害人章某停放的捷安特牌二轮自行车1辆，后将该车销赃得款人民币40元。经鉴定，所窃自行车价值人民币1187元。
4.2019年8月24日上午，被告人赵玉超在东台市纬二路与开放大道交界处东北角窃得被害人赵某所有的绿能牌电动自行车1辆，后将该车销赃得款人民币500元。经鉴定，所窃电动自行车价值人民币2408元。
被告人赵玉超归案后如实供述了犯罪事实,认罪认罚。所窃自行车、电动自行车已被公安机关依法扣押并返还给被害人。
上述事实，被告人赵玉超在开庭审理过程中均无异议，并有被害人赵某、章某等人的陈述，证人陈某某、张某等人的证言，东台市公安局出具的发破案及抓获经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，价格认定结论书等证据证实，证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人赵玉超以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人赵玉超归案后如实供述了犯罪事实，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。为保护公民财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人赵玉超犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月十五日起至二○二○年三月十四日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人赵玉超退赔被害人周某某人民币400元、退赔石某某人民币956元。追缴被告人赵玉超未退出的违法所得人民币540元，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王元元
二〇二〇年二月二十一日
书记员　　卞　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
