江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初19号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人赵胜林，男，1992年3月4日出生，无业，户籍所在地甘肃省岷县，住甘肃省岷县。被告人赵胜林因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月11日被如皋市公安局刑事拘留，2019年10月18日变更为取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉（2020）10号起诉书指控被告人赵胜林犯盗窃罪，于2020年1月15日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人赵胜林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人赵胜林于2019年10月10日14时许，在如皋市吴窑镇吴窑居三组鲁班东路老黄棉絮店西侧巷子，采用钥匙开锁的方式，实施盗窃作案1起，窃得被害人黄某停放于此的电动自行车1辆，价值人民币2906元。
案发后，被告人赵胜林自动投案，如实供述了自己的罪行；配合如皋市公安局追缴赃物电动自行车1辆，已发还被害人；如皋市公安局自被告人赵胜林处扣押人民币517元，暂存于该局。
上述事实，有被害人黄某的陈述及其提供的购车票据，证人罗松美、吴某等人的证言，如皋市公安局调取的被告人赵胜林的电子档案、监控录像，制作的发破案经过、辨认笔录、现场勘验检查工作原始记录表、扣押清单、发还清单、情况说明，如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书等证据予以证明。
公诉机关认为，被告人赵胜林的行为构成盗窃罪，其系自首，且自愿认罪认罚，建议单处罚金人民币三千元至五千元。
被告人赵胜林对指控事实、证据、罪名及量刑建议无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为,被告人赵胜林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人赵胜林自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人赵胜林承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人赵胜林犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人赵胜林配合公安机关追缴了赃物，酌情从轻处罚。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵胜林犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（已缴纳）。
二、如皋市公安局自被告人赵胜林处扣押的人民币五百一十七元（暂存于该局），由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇二〇年一月二十日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　曹泽亿
