江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初61号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陆某，男，1998年6月1日出生，无业，住贵州省威宁彝族回族苗族自治县。被告人陆某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月9日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年11月13日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕53号起诉书指控被告人陆某犯盗窃罪，于2019年1月25日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月29日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人陆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陆某于2018年7月至9月间，在如皋市如城街道、城北街道，采用翻窗入室等手段，实施盗窃作案6起，窃得现金人民币13649元，电动车1辆、手表1只、废铜5斤，物资价值人民币1445元，款物合计价值人民币15094元，具体事实如下：
1.被告人陆某于2018年7月31日下午，在如皋市如城街道花苑新村43号楼104室，采用乘隙手段，窃得被害人薛某甲停放在院内的电动车1辆，价值人民币845元。
2.被告人陆某于2018年8月10日夜，在如皋市如城街道如师宿舍北侧巷道内，采用砸车窗玻璃的手段，窃得被害人宗某苏Ｆ×××××轿车内人民币6元；因未能砸坏被害人薛某乙的苏Ｆ×××××轿车玻璃而未窃得财物。
3.被告人陆某于2018年9月份的一天下午，在如皋市如城街道红星东村一组69号，采用翻窗入室、破门入室的手段，窃得被害人龚某租住房内现金人民币370元；在被害人邓某租住房内未窃得财物。
4.被告人陆某于2018年9月26日下午，在如皋市如城街道红星西村二组108号，采用翻墙入院、翻窗入室的手段，窃得被害人吴某的现金人民币23元，废铜5斤、手表1只，物资价值人民币600元，款物合计价值人民币623元。
5.被告人陆某于2018年9月26日晚上，在如皋市如城街道红星东村一组12号，采用撬门入室、破窗入室的手段，窃得被害人王某甲租住房内现金人民币340元，被害人田某租住房内现金人民币10元，在被害人周某租住房内未窃得财物，在被害人王某乙屋内未窃得财物。
6.被告人陆某于2018年9月27日下午，在如皋市城北街道东风居七组8号，采用翻墙入院、破窗入室的手段，窃得被害人江某现金人民币12900元。
案发后，被告人陆某如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，同意量刑建议，并自愿签署了认罪认罚具结书；公安机关依法扣押赃款人民币6021元、仿制梅花牌机械手表1只已分别发还被害人，扣押OPPO手机1部，暂存于如皋市公安局。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人薛某甲、吴某、江某等人的陈述、证人李某的证言，如皋市公安局调取的被告人陆某的身份信息、监控录像，制作的发破案经过、辩认笔录及照片、扣押决定书及扣押清单、发还物品清单、现场勘验检查记录及照片，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书、如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定意见书及检验报告等，足以认定。
公诉机关认为，被告人陆某的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系坦白，可以从轻处罚。其认罪认罚，可以从宽处理。其采用破坏性手段盗窃造成公私财产损失、多次入户盗窃，酌定从重处罚。其退出部分财物，已发还被害人，酌定从轻处罚。建议判处有期徒刑一年至一年六个月，并处罚金一万元至三万元。
被告人陆某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陆某以非法占有为目的，多次入户窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人陆某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人陆某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人陆某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人陆某采用破坏性手段盗窃造成公私财产损失，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陆某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币二万元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月9日起至2020年2月8日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人陆某继续退赔未退赃物折价款合计人民币八千五百七十三元，分别发还被害人薛丽琴人民币八百四十五元、发还被害人宗桂红人民币六元、发还被害人龚来良人民币三百七十元、发还被害人吴磊人民币一百二十三元、发还被害人王桂芳人民币三百四十元、发还被害人田刚人民币十元、发还被害人江楠人民币六千八百七十九元（均于判决生效后一个月内履行）。
三、如皋市公安局扣押的作案工具铁棍一根，予以没收；扣押的手机一部，由该局依法处理（均暂存于该局）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十九日
书记员　　王海珊
