南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初61号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人顾志光，男，1987年5月24日出生于江苏省南通市，无业，住南通市通州区。曾因盗窃，于2008年1月4日被江苏省原通州市公安局行政拘留七日；又因盗窃，于2010年3月19日被江苏省南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年。曾因犯盗窃罪，于2008年6月23日被江苏省原通州市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千八百元；又因犯盗窃罪，于2010年6月18日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币九千元；又因犯盗窃罪，于2013年2月25日被本院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币二万元；又因犯盗窃罪，于2019年1月28日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元，2019年6月1日刑满释放。因涉嫌盗窃罪，于2019年9月29日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年11月5日被该局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉[2020]39号起诉书指控被告人顾志光犯盗窃罪，于2020年2月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于同年3月17日公开开庭进行了审理。南通市通州区人民检察院指派检察员鲍春红出庭支持公诉，被告人顾志光到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年7月至9月期间，被告人顾志光先后来到南通市通州区金沙街道、西亭镇，采用砸坏窗户玻璃翻窗入室等方法实施盗窃作案6起，窃得现金、电动自行车等财物，合计价值人民币9623元。
为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭提供了相关证据。
公诉机关认为：被告人顾志光以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应以盗窃罪追究其刑事责任；被告人顾志光曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人顾志光如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人顾志光自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人顾志光有期徒刑八个月至一年六个月，并处罚金。故提请本院依法判处。
被告人顾志光对起诉书所指控的犯罪事实及罪名没有意见，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2019年7月至9月期间，被告人顾志光先后来到南通市通州区金沙街道、西亭镇等地，采用砸坏窗户玻璃翻窗入室、趁人不备骑走电瓶车等方法实施盗窃作案6起，窃得现金、电动自行车等财物，合计价值人民币9623元，并造成价值人民币206元的财物损坏。具体犯罪事实如下：
1.2019年7月28日晚上8时许，被告人顾志光来到南通市通州区金沙街道通州汽车客运站，砸坏车站西侧窗户玻璃幕墙（损失价值人民币206元），翻窗进入候车大厅，窃得大厅服务台上的爱心捐款箱1只（价值人民币147元），及捐款箱内的现金人民币200元。
2.2019年9月15日下午3、4时，被告人顾志光来到南通市通州区金沙街道被害人张某家门口。乘人不备骑走电动自行车，窃得被害人张某停放在此处的黑色速派奇牌踏板式电动自行车1辆（价值人民币2364元）。当日，被告人顾志光将该辆电动自行车销赃给经营电瓶车店的王某甲，得款人民币700元。
3.2019年9月23日晚上8时许，被告人顾志光来到南通市通州区金沙街道交通路“蒙自过桥米线”店门口，乘人不备骑走电动自行车，窃得被害人徐某停放在此处的黑色爱玛牌踏板式电动自行车1辆（价值人民币1740元）。当日，被告人顾志光将该辆电动自行车销赃给从事废品收购的胡某，得款人民币350元。
4.2019年9月24日晚上9时许，被告人顾志光来到南通市通州区金沙街道老通掘路118号“YIYI家手工炸鸡”店门口，乘人不备骑走电动自行车，窃得被害人顾某乙停放在此处的蓝色绿佳牌踏板式电动自行车1辆（价值人民币1826元）。当日，被告人顾志光将该辆电动自行车销赃给从事废品收购的胡某，得款人民币240元。
5.2019年9月25日下午3、4时许，被告人顾志光来到南通市通州区金沙街道虹南路“小笼姑娘”早餐店门口，乘人不备骑走电动自行车，窃得被害人王某乙停放在此处的绿色喜福来牌电动自行车1辆（价值人民币929元）。当日，被告人顾志光将该辆电动自行车销赃给经营“通州区金沙翔泽车行”的顾某甲，得款人民币280元。
6.2019年9月26日上午10时许，被告人顾志光来到南通市通州区西亭镇南通达成包装制品有限公司车棚内，乘隙窃得被害人赵某甲停放在此处的绿色绿能牌电动自行车1辆（价值人民币2405元）及该辆电动自行车坐垫下的南京牌（硬红）香烟1包（价值人民币12元）。当日，被告人顾志光将该辆电动自行车销赃给经营电动车店的吴某，得款人民币700元。
2019年9月28日，被告人顾志光被南通市通州区公安局抓获归案。案发后，公安机关侦查人员从胡某、顾某甲处调取涉案电动自行车3辆，并已发还相应的被害人。在公诉机关起诉阶段，被告人顾志光自愿签署了认罪认罚具结书。
用以证明被告人顾志光犯盗窃罪及其量刑情节的证据有：1.被告人顾志光盗窃的3辆电动自行车的物证照片；2.南通市通州区公安局西亭派出所出具的被告人顾志光的常住人口基本信息，本院作出的（2019）苏0612刑初21号刑事判决书，南通市通州区看守所的通看释字[2019]82号刑满释放证明书（存根），证人王某甲提供的收购被告人顾志光电动自行车的登记记录，证人吴某提供的收购被告人顾志光电动自行车时被告人顾志光书写的二手电动车交易合同，南通市通州区公安局城中派出所出具的发破案、抓获经过，被告人顾志光自愿签署的认罪认罚具结书等书证；3.证人韩某、王某甲、胡某、顾某甲、薛某、吴某的证言；4.被害人张某、徐某、顾某乙、王某乙、赵某甲的陈述；5.被告人顾志光的供述与辩解；6.南通市通州区价格认定中心出具的通价认刑[2019]254号价格认定结论书的鉴定意见；7.南通市通州区公安局刑事警察大队制作的通州公（刑）勘[2019]G130号现场勘验检查工作记录及拍摄的现场照片，南通市通州区公安局城中派出所制作的勘验号：K3206835300002019090014（号）现场勘验笔录及拍摄的现场照片、制作的勘验号：K3206835300002019090023（号）现场勘验笔录及拍摄的现场照片、制作的勘验号：K3206835300002019090027（号）现场勘验笔录及拍摄的现场照片、制作的勘验号：K3206835300002019090026（号）现场勘验笔录及拍摄的现场照片、制作勘验号：K3206835300002019090033号现场勘验笔录及拍摄的现场照片，南通市通州区公安局作出的通公（中）搜查字[2019]393号搜查证及其侦查员制作的搜查笔录、拍摄的搜查照片，南通市通州区公安局作出的通公（中）调证字[2019]271、272号调取证据通知书及其调取证据清单、发还物品清单，南通市通州区公安局侦查人员制作的证人王某甲、胡某、顾某甲、吴某的辨认笔录，制作的被告人顾志光辨认作案地点的辨认笔录，南通市通州区公安局作出的通公（中）扣字[2019]645号扣押决定书及其扣押清单、扣押物品照片；8.南通市通州区公安局从证据持有人韩某处调取的监控视频所刻录的光盘及侦查人员制作的该视听资料说明书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人顾志光以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人顾志光犯盗窃罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，量刑建议恰当，本院依法予以支持。被告人顾志光曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人顾志光如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人顾志光实施多次盗窃犯罪，酌情予以从重处罚。被告人顾志光有犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人顾志光当庭表示自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人顾志光自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。
为严肃国法、惩罚犯罪，保护公、私合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
一、被告人顾志光犯盗窃罪，判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一万元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月29日起至2020年12月28日止；罚金限于本判决书发生法律效力后十日内缴纳）。
二、责令被告人顾志光退赔赃款、赃物折款计人民币5128元，发还被害单位南通市通州区客运站人民币347元、发还被害人张某人民币2364元、发还被害人赵某人民币2417元；责令被告人顾志光赔偿被害单位南通市通州区客运站财物损坏损失人民币206元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐　辉
人民陪审员　　龚启兵
人民陪审员　　施玉萍
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　吴　忧
