江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初61号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人鲁康标，男，1991年4月16日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，农民，住江苏省东海县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年7月11日被刑事拘留，7月18日被取保候审，12月10日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉[2019]691号起诉书指控被告人鲁康标犯交通肇事罪，于2020年1月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员汪玮出庭支持公诉，被告人鲁康标到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：
2019年7月10日20时许，被告人鲁康标驾驶苏Ｇ×××××号小型轿车沿268省道由南向北行驶至洪夏公路（268省道）30公里东海县李埝乡西高埝村路口，遇前方行人高某，该车右前部与高某发生碰撞，致高某当场死亡，车辆损坏。经法医鉴定，高某符合严重颅脑损伤死亡。道路交通事故认定书认定，鲁康标承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人鲁康标在现场投案，到案后如实供述自己的犯罪事实。在案件审理中，被告人鲁康标与被害人亲属达成调解协议并赔偿，且取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人鲁康标在审理过程中亦无异议，并有常住人口基本信息、驾驶人员信息查询结果单、发破案、到案经过证明、前科劣迹登记表、谅解书、机动车驾驶证及行驶证、机动车交通事故责任强制保险及商业保险保险单、东海县公安局出具的第320722120190000303号道路交通事故认定书等书证；证人刘某、张某、倪某甲、倪某乙证言；被告人鲁康标的供述和辩解；连云港正达司法鉴定中心正达司某中心［2019］病鉴字第153号、［2019］痕鉴字第409号司法鉴定意见书鉴定意见，连云港市公安局物证鉴定所连公物鉴(毒物)字［2019］1655号理化检验鉴定报告检验意见；道路交通事故现场图、现场勘查笔录；被告人鲁康标照片、车辆照片、现场照片及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人鲁康标违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人鲁康标犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人鲁康标主动投案并如实供述犯罪事实，是自首，依法予以从轻处罚。被告人鲁康标认罪认罚，依法予以从宽处理。被告人鲁康标与被害人亲属达成调解协议，取得了被害人亲属的谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人鲁康标的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人鲁康标符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人鲁康标犯交通肇事罪,判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　肖汉江
二〇二〇年一月二十二日
法官助理　单安冬
书 记 员　孙玉秋
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
