江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初62号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人唐元，男，1988年7月15日出生于河南省南阳市，汉族，大专文化，个体，住扬州市邗江区。户籍地河南省南阳市镇平县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月12日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2020]34号起诉书指控，2019年9月1日20时42分左右，被告人唐元酒后驾驶豫Ｒ×××××号小型轿车由西向东行驶至扬州市司徒庙路鸿丰超市门前路段处被公安机关查获。经检测，被告人唐元血液中乙醇含量为131.5mg/100ml。案发后，被告人唐元如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人唐元的行为己构成危险驾驶罪，建议判处被告人唐元拘役一个月至二个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人唐元对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人唐元违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控其犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人唐元归案后如实供述了自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可从宽处理，并给予一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人唐元犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　薛　景
二〇二〇年一月十九日
书记员　杨雅茹
