江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初62号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人何某，学生。因涉嫌犯盗窃罪于2018年8月2日被取保候审，现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）28号起诉书指控被告人何某犯盗窃罪，于2019年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员王苏薇出庭支持公诉,被告人何某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年8月1日8时许，被告人何某在丹阳市丹北镇某某网咖电脑桌前，乘隙窃得被害人朱某乙的iphoneX手机一部，价值人民币6660元。
案发后，被告人何某如实供述上述事实，自愿认罪认罚，并退出iphoneX手机一部给被害人朱某乙。
上述事实，被告人何某在庭审中亦无异议，并有被害人朱某乙的陈述，证人朱某甲、汤某的证言，丹阳市公安局制作的案件侦破经过、辨认笔录、搜查笔录、照片、扣押、发还清单等，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书，书证户籍资料、证明等证据证实。上述证据均经当庭质证，证据合法有效，足以认定。
本院认为，被告人何某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院指控的罪名成立，本院予以支持。被告人何某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以从宽处理。本院根据被告人何某具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人何某犯盗窃罪，判处罚金人民币八千元（已预交）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　蔡腊娣
二〇一九年一月二十八日
书记员　　颜　桦
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
