江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初62号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人刘某，务工。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年3月7日被句容市公安局取保候审，2020年3月5日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）57号起诉书指控被告人刘某犯危险驾驶罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月3日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年1月29日13时50分许，被告人刘某酒后驾驶苏Ｌ×××××号普通二轮摩托车行驶至句容市扬句线吉里村路口处（243省道57公里）被句容市公安局交警大队执勤民警现场查获。经鉴定,被告人刘某案发时血液中乙醇含量为139mg/100ml。被告人刘某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人刘某的供述；证人张某的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、机动车驾驶证与行驶证复印件、驾驶人与机动车信息查询结果单、行政强制措施凭证等；司法鉴定检验报告及照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人刘某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人刘某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人刘某归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇二〇年四月三日
书记员　　张　平
