 
 
 
 
 
 
 
 
江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初62号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周海波，男，1990年7月16日出生，无业，住如皋市。被告人周海波曾因盗窃，于2017年6月10日被射阳县公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2018年1月23日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币六千元，于2018年6月20日刑满释放。被告人周海波因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月28日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月3日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕51号起诉书指控被告人周海波犯盗窃罪，于2019年1月25日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月29日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人周海波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周海波于2018年7月至8月间，在如皋市城北街道、南通市崇川区，采用乘隙手段，实施盗窃作案2起，窃得电动车1辆、电动车车架1辆，合计价值人民币1880元。具体事实如下：
1.被告人周海波于2018年7月29日8时许，在如皋市城北街道博爱医院停车场，采用乘隙手段，窃得被害人王某停放于此的电动车1辆，价值人民币1680元。
2.被告人周海波于2018年8月份的一天下午，在南通市崇川区外环西路任港桥桥西路边，采用乘隙手段，窃得被害人韦某停放于此的电动车车架1辆，价值人民币200元。
案发后，被告人周海波如实供述了其罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人周海波在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人王某、韦某的陈述，如皋市公安局调取的被告人周海波的身份信息、监控录像，制作的发破案经过、辩认笔录及照片、现场勘验检查记录及照片，如皋市价格认证中心出具的价格认定结论书、本院作出的刑事判决书等，足以认定。
公诉机关认为，被告人周海波的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其系累犯，应当从重处罚。其系坦白，可以从轻处罚。其认罪认罚，可以从宽处理。其有劣迹、其在医院盗窃病人财物，酌定从重处罚。建议判处有期徒刑六个月至八个月，并处罚金一千元至三千元。
被告人周海波对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人周海波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人周海波能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人周海波自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。被告人周海波曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。公诉机关指控被告人周海波犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理、从重处罚的理由成立，本院予以支持。被告人周海波有劣迹、在医院盗窃病人财物，均酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第二条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周海波犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2019年6月27日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）。
二、责令被告人周海波继续退赔未退赃物折价款合计人民币一千八百八十元，分别发还被害人王圣林人民币一千六百八十元、发还被害人韦建华人民币二百元（均于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年一月二十九日
书记员　　王海珊
