 
镇江经济开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1191刑初62号
公诉机关镇江市经济开发区人民检察院。
被告人孙某,曾因犯挪用资金罪，于2018年7月3日被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年3月18日被刑事拘留，同年3月25日被执行逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人徐贤荣，江苏南昆仑律师事务所律师。
镇江市经济开发区人民检察院以镇经检诉刑诉[2019]59号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪，于2019年4月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，由审判员杨荣于2019年5月14日公开开庭审理了本案。镇江市经济开发区人民检察院指派检察员李丽莹出庭支持公诉，被告人孙某及其辩护人徐贤荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
镇江市经济开发区人民检察院指控：2018年12月13日20时许，被告人孙某饮酒后驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿镇江新区105县道由东向西行驶至圌山路路口时，被执勤民警查获。经鉴定，孙某血液中乙醇含量为142mg/100ml，属醉酒驾驶。
被告人孙某被抓获归案后如实供述了上述事实，且认罪认罚，并签署了具结书。
上述事实，被告人孙某及其辩护人徐贤荣在开庭审理过程中均无异议，且有经庭审质证的证人朱某的证言，镇江市公安局新区分局交通警察大队制作的现场笔录，江苏大学司法鉴定所司法鉴定意见书、镇江市公安局物证鉴定所物证检验报告等鉴定意见，接处警工作登记表、受案登记表、发破案经过、酒精含量呼气测试记录单、呼气酒精含量测试笔录、血样提取登记表、公安交通管理行政强制措施凭证、重新鉴定申请、呈请准予重新鉴定的报告书、机动车驾驶证、行驶证、机动车强制保险单、关于孙某入矫期间的情况说明、情况说明（朱某）、刑事判决书、户籍资料等书证，被告人孙某的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为构成危险驾驶罪，依法应予惩处。公诉机关对被告人孙某指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙某被抓获归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人孙某自愿认罪认罚，依法对其从宽处罚。被告人孙某在有期徒刑缓刑考验期内犯新罪，应当撤销缓刑，对新犯的罪做出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚实行数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十九条、第七十七条第一款、《中国人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、撤销镇江经济开发区人民法院（2018）苏1191刑初61号判决书中被告人孙某犯挪用资金罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年的缓刑部分；
二、被告人孙某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元，与前罪被告人孙某犯挪用资金罪，判处有期徒刑二年数罪并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月18日起至2021年3月17日止。罚金于判决生效第二日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨荣
二〇一九年五月十四日

法官助理董圆圆
书记员郭茜茜
附法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十七条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪做出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内，违反法律、行政法规或者国务院有关部门关于缓刑的监督管理规定，或者违反人民法院判决中的禁止令，情节严重的，应当撤销缓刑，执行原判刑罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
 
