江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初62号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人张佳，男，1991年11月1日出生于江苏省淮安市，汉族，打工，住淮安市清江浦区。曾因殴打他人，于2020年1月2日被淮安市公安局清江浦分局行政拘留二日。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月19日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
被告人郑亚洲，男，1990年7月16日出生于江苏省淮安市，汉族，打工，住淮安市淮阴区。曾因犯盗窃罪，于2010年11月8日被涟水县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月19日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕19号起诉书指控被告人张佳、郑亚洲犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员孟海洋出庭支持公诉，被告人张佳、郑亚洲到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年10月17日20时许，在淮安市清江浦区军营路康源大澡堂东侧停放电动车处，被告人张佳、郑亚洲窃得被害人黄某放于电动车挡风被口袋里面的苹果X手机一部。经鉴定，被盗手机价值人民币2300元。案发后，被盗手机被扣押并发还被害人。
上述事实，被告人张佳、郑亚洲在庭审中亦无异议，且有被害人黄某的陈述，证人姜某的证言、发破案经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、刑事判决书、行政处罚决定书等证据证实，足以认定。被告人张佳、郑亚洲当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人张佳、郑亚洲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张佳、郑亚洲共同故意犯罪，系共同犯罪；被告人张佳、郑亚洲归案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人张佳犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金已缴纳。）
二、被告人郑亚洲犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年一月二十日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽然不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
