江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初62号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人张萍，女，1979年7月20日出生，江苏江阴－靖江工业园区办事处劳动和社会保障服务所工作人员，住靖江市靖城街道办事处大桥新村。因本案于2019年1月2日被靖江市监察委员会留置，同年1月11日被刑事拘留，同年1月17日被取保候审，同年9月28日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
辩护人孔庆红，江苏骥江律师事务所律师。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕60号起诉书指控被告人张萍犯挪用公款罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年4月23日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院指派检察员季鸣飞出庭支持公诉，被告人张萍及其辩护人孔庆红到庭参加了诉讼。经靖江市人民检察院建议，本院于2019年6月4日决定延期审理，同年7月2日决定恢复审理。本案现已审理终结。
公诉机关指控：根据相关规定，江苏江阴－靖江工业园区办事处对辖区内的被征地农民实行基本生活保障，由江苏江阴－靖江工业园区办事处（以下简称江阴园区办事处）劳动和社会保障服务所（以下简称劳动所）扎口统一办理辖区内被征地农民的进保、退保事宜。2012年下半年至2015年7月，被告人张萍根据劳动所安排，具体负责该项工作。期间，被告人张萍以其个人名义在中国银行设立了48×××32、47×××18等账户用于转存被征地农民的退保资金。
2014年8月18日，被告人张萍使用其中国银行48×××32账户内的资金购买该行“日积月累”理财产品计人民币2947000元，其中人民币2939663元系被征地农民的退保资金。同月29日，被告人张萍赎回该理财产品，后将被征地农民的退保资金缴至江阴园区办事处财政科。同年9月15日，被告人张萍收到该理财产品红利人民币2486.77元。
2014年10月16日，被告人张萍使用其中国银行47×××18账户内的资金购买该行“日积月累”理财产品人民币174000元，其中人民币172310.85元系被征地农民的退保资金。次日，被告人张萍赎回该理财产品，后将被征地农民的退保资金缴至江阴园区办事处财政科。同年11月17日，被告人张萍收到该理财产品红利人民币13.35元。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示或宣读了相关证据。公诉机关认为，被告人张萍系国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，情节严重，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第九十三条第一款、第三百八十四条第一款的规定，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。被告人张萍犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以减轻处罚。
被告人张萍在开庭审理过程中对起诉指控的犯罪事实及罪名均没有异议。
被告人张萍的辩护人对起诉指控的犯罪事实及罪名均没有异议，提出的辩护意见是：1.被告人张萍根据领导指示将相关款项存入张萍个人账户，领导指示违反相关财务制度，张萍的挪用行为系非典型的挪用公款行为；2.被告人张萍具有自首情节，依法可以减轻处罚；3.被告人张萍不了解购买理财产品系营利活动，其基于对银行工作人员的信任而购买，获利金额小，主观恶性小；4.被告人张萍自愿认罪认罚，无前科劣迹，其挪用公款的行为未造成直接危害后果，且已退出全部违法所得。综上，建议对被告人张萍适用缓刑。
经审理查明：根据相关规定，江阴园区办事处对辖区内的被征地农民实行基本生活保障，由江阴园区办事处劳动所扎口统一办理辖区内被征地农民的进保、退保事宜。2012年下半年至2015年7月，被告人张萍根据劳动所安排，具体负责该项工作。期间，因靖江市人力资源和社会保障局（以下简称人社局）退还的被征地农民退保资金不能直接从人社局转入江阴园区办事处账户，经协商，江阴园区办事处确定以被告人张萍个人名义办理银行卡，用于退保资金的账户过渡，故被告人张萍以其个人名义在中国银行设立了48×××32、47×××18等账户用于转存被征地农民的退保资金。
2014年8月18日，被告人张萍使用其中国银行48×××32账户内的资金购买该行“日积月累”理财产品计人民币2947000元，其中人民币2939663元系被征地农民的退保资金。同月29日，被告人张萍赎回该理财产品，后将被征地农民的退保资金缴至江阴园区办事处财政科。同年9月15日，被告人张萍收到该理财产品红利人民币2486.77元。
2014年10月16日，被告人张萍使用其中国银行47×××18账户内的资金购买该行“日积月累”理财产品人民币174000元，其中人民币172310.85元系被征地农民的退保资金。次日，被告人张萍赎回该理财产品，后将被征地农民的退保资金缴至江阴园区办事处财政科。同年11月17日，被告人张萍收到该理财产品红利人民币13.35元。
被告人张萍犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，且已于2017年9月1日将其购买理财产品所获红利人民币2500.12元交至江阴园区办事处财政科。
上述事实，被告人张萍及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有经查证属实的立案决定书，留置决定书，组织机构代码证，有关进保、退保的政策规范性文件，相关账户交易流水，个人理财产品业务交易信息确认表，证人倪某、黄某甲、姜某等人的证言以及被告人张萍的身份材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张萍系国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行营利活动，情节严重，其行为已构成挪用公款罪，依法应予处罚。被告人张萍犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以减轻处罚。公诉机关指控被告人张萍犯挪用公款罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请减轻处罚的理由成立，本院予以支持。鉴于被告人张萍当庭自愿认罪，案发前所挪用的公款全部归还，且已退出全部违法所得，故可酌情从轻处罚。辩护人提出的与上述相关的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人提出的被告人张萍的行为不是典型意义的挪用公款行为，其对行为违法性认识不够，建议对张萍适用缓刑的辩护意见，本院认为，被告人张萍虽具有相关法定、酌定从轻处罚的情节，其行为较典型的挪用公款行为有一定的区别，但其作为长期办理进保、退保事宜的工作人员，了解所经手款项的性质，应认识到使用退保资金即公款购买理财产品的违法性，且其挪用数额达到情节严重的标准，故不宜对其适用缓刑，该辩护意见，本院不予采纳。被告人张萍因本案于2019年1月2日被靖江市监察委留置，同年1月11日至1月17日被刑事拘留，应予折抵刑期16日。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款，第九十三条第一款、第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人张萍犯挪用公款罪，判处有期徒刑二年十个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前留置、先行羁押的，留置一日、羁押一日均折抵刑期一日，即自2019年9月28日起至2022年7月11日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　陈　洁
人民陪审员　罗　宁
人民陪审员　刘桂兴
二〇一九年九月三十日
书　记　员　顾蕴青
附录：
《中华人民共和国刑法》
第三百八十四条第一款国家工作人员利用职务上的便利，挪用公款归个人使用，进行非法活动的，或者挪用公款数额较大、进行营利活动的，或者挪用公款数额较大、超过三个月未还的，是挪用公款罪，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上有期徒刑。挪用公款数额巨大不退还的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
第九十三条第一款本法所称国家工作人员，是指国家机关中从事公务的人员。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
