江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初62号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人王广邻，无业。曾因犯盗窃罪，于2016年10月被浙江省宁波市镇海区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；于2018年1月被江苏省常熟市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2018年10月24日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月6日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人王广邻犯盗窃罪，于2019年1月31日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员庄志叶出庭支持公诉，被告人王广邻到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年11月25日，被告人王广邻采用翻墙等手段进入溧阳市XX镇XX村委XX村XX号被害人仰某家中，窃取被害人仰某人民币25000余元。后被告人王广邻将赃款挥霍。被告人王广邻归案后，如实供述了犯罪事实。公诉机关据此认为，被告人王广邻的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人王广邻是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述犯罪事实，并认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；建议判处被告人王广邻有期徒刑三年至五年，并处罚金。
被告人王广邻对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且认罪认罚。
经审理查明，2018年11月25日中午，被告人王广邻窜至溧阳市XX镇XX村委XX村，翻墙进入该村XX号被害人仰某家院内，找到钥匙后开锁进入一楼卧室，窃得衣柜中人民币25000余元。赃款被用于购买手机、QQ充值消费等挥霍一空。被告人王广邻到案后，如实供述了上述盗窃事实。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被告人王广邻的供述笔录，被害人仰某、陈某的陈述笔录，辨认笔录、照片，现场勘验检查工作记录，扣押决定书、扣押笔录及清单、提取笔录、Q币交易记录和公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，足以认定。关于被告人王广邻曾因盗窃犯罪被判刑的情况，有（2018）苏0581刑初36号刑事判决书、监狱的释放证明书在卷证实。
本院认为，被告人王广邻以非法占有为目的，入户窃取公民财物，数额达2.5万元，其行为已构成盗窃罪，且属情节严重，依法应处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控被告人王广邻犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人王广邻曾因盗窃犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应处有期徒刑之盗窃罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王广邻到案后如实供述自己罪行，并且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款和第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王广邻犯盗窃罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日。即自2018年12月6日起至2022年6月5日止。罚金于判决生效后3日内缴纳。）
二、责令被告人王广邻退赔被害人仰孝发人民币25000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　赵旭东
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　沈紫阳
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
