江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初62号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人罗某，男，1991年6月26日出生，汉族，无业，住江苏省连云港市灌南县。因犯盗窃罪，于2013年12月13日被安徽省宣城市中级人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元；因吸毒，于2017年7月13日被滨海县公安局行政处罚十五日，并处罚款人民币二千元；因犯盗窃罪，于2017年12月18日被滨海县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币七千元，2018年7月17日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月25日被阜宁县公安局刑事拘留，同年11月30日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
被告人辛某某，男，1997年6月22日出生，汉族，无业，住江苏省滨海县。因犯非法拘禁罪，于2016年6月29日被滨海县人民法院判处拘役五个月；因犯寻衅滋事罪，于2017年11月1日被滨海县人民法院判处有期徒刑八个月，2018年2月20日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月25日被阜宁县公安局刑事拘留，同年11月30日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
被告人成某某，男，1996年3月22日出生，汉族，会计，住江苏省射阳县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月8日被阜宁县公安局刑事拘留，同年11月30日经阜宁县人民检察院批准逮捕，当日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人沈长斌，江苏三强律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人罗某、辛某某、成某某犯盗窃罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人罗某、辛某某、被告人成某某及其辩护人沈长斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年8月18日晚，被告人罗某、辛某某、成某某驾驶无号牌银灰色现代牌轿车，在盐城市建湖县、阜宁县境内，盗窃作案3起，窃得笔记本电脑、白酒等物品，合计价值人民币2220元。具体分述如下：
1、2018年8月18日晚，被告人罗某、辛某某、成某某在建湖县上冈镇新东路都市名城小区鹏伟名烟名酒门市门口，窃得一辆面包车车牌。
2、2018年8月18日晚，被告人罗某、辛某某、成某某在建湖县上冈镇尚客优宾馆门前，被告人罗某通过技术开锁的方式，打开徐某停在尚客优宾馆门前的汽车车门，被告人辛某某、成某某负责望风，未窃得财物。
3、2018年8月18日晚，被告人罗某、辛某某、成某某在阜宁县阜城街道香港路汉庭酒店门前，被告人罗某通过技术开锁的方式，打开马某停在汉庭酒店门前的苏Ｎ×××××号牌的轿车车门，被告人辛某某、成某某负责望风，窃得戴尔牌笔记本电脑一台、分金亭牌金六型白酒一箱，合计价值人民币2220元。
案发后，所窃的戴尔牌笔记本电脑一台被公安机关扣押后已发还给被害人马某。被告人罗某、辛某某、成某某均被抓获，归案后均如实供述了犯罪事实。对公诉机关指控的犯罪事实和证据均没有异议，并签署了认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
另查明，在本院审理期间，被告人成某某退出赃款人民币一千八百元。
上述事实，被告人罗某、辛某某、成某某在开庭审理过程中均不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过说明、被告人到案情况说明、证人罗某的证言、被害人马某、徐某等人的陈述、被告人罗某、辛某某、成某某的供述、阜宁县公安局制作的辨认笔录、扣押清单、发还清单、阜宁县价格认证中心出具的价格认定结论书、各被告人签署的认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗某、辛某某、成某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。系共同犯罪。公诉机关指控被告人罗某、辛某某、成某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人罗某、辛某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均系累犯，依法均应当从重处罚。被告人罗某、辛某某、成某某归案后均如实供述犯罪事实，依法均可以从轻处罚。被告人罗某、辛某某、成某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均可以依法从宽处理。被告人成某某退出全部赃款，可以酌情从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人成某某的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。被告人罗某、辛某某均有犯罪前科，被告人罗某、辛某某、成某某多次盗窃，本院在量刑时酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人罗某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2019年8月24日止。罚金人民币一千元，限判决生效后30日内缴纳。）
二、被告人辛某某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月25日起至2019年8月24日止。罚金人民币一千元，限判决生效后30日内缴纳。）
三、被告人成某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月8日起至2019年5月7日止。罚金人民币一千元，限判决生效后30日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　范红兵
二〇一九年三月五日
法官助理　王佳佳
书 记 员　张　晗
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
