南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初62号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人高庆广，男，1989年8月11日出生于安徽省芜湖市，宠物医生，现住南通市港闸区（户籍地安徽省芜湖市三山区）。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年5月29日被南通市通州区公安局取保候审。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕36号起诉书指控被告人高庆广犯危险驾驶罪，于2020年2月21日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院于2020年2月24日决定适用简易程序。因本案不宜适用简易程序，本院于2020年3月10日转为适用普通程序审理。本院依法组成合议庭，于2020年4月13日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人高庆广到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年5月15日12时许，被告人高庆广与朋友姜某、钱某在姜某的宠物店内吃饭并饮酒。当日14时05分许，被告人高庆广酒后驾驶苏Ｆ×××××小型面包车前去钓鱼，当其行驶至沈海高速西侧辅路南通市通州区刘桥镇刘桥社区燕港路段时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人高庆广血液中乙醇含量为118.8mg/100ml。
为证明上述事实，公诉机关当庭提供了如下证据：
南通市通州区公安局拍摄的被告人高庆广所驾驶的苏Ｆ×××××小型面包车的物证照片；南通市通州区公安局依法调取的被告人高庆广的户籍基本信息、机动车驾驶证、行驶证复印件等书证；证人姜某、钱某的证言；被告人高庆广的供述与辩解；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告等鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人高庆广醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。
被告人高庆广辩称，自愿认罪，请求法院从轻处罚。
经审理查明：2019年5月15日12时许，被告人高庆广与朋友姜某、钱某在姜某的宠物店内吃饭并饮酒。当日14时05分许，被告人高庆广酒后驾驶苏Ｆ×××××小型面包车前去钓鱼，当其行驶至沈海高速西侧辅路南通市通州区刘桥镇刘桥社区燕港路段时，被执勤民警当场查获。经鉴定，被告人高庆广血液中乙醇含量为118.8mg/100ml。
被告人高庆广归案后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人高庆广在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
以上事实有经庭审质证的下列证据证实，被告人高庆广对此亦无异议：
1、南通市通州区公安局拍摄的被告人高庆广所驾驶的苏Ｆ×××××小型面包车的物证照片；2、南通市通州区公安局依法调取的被告人高庆广的户籍基本信息、机动车驾驶证、行驶证复印件等书证；3、证人姜某、钱某的证言；4、被告人高庆广的供述与辩解；5、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告；6、南通市通州区公安局交通警察大队制作的当事人血样提取登记表，出具的发破案经过、查获经过等证据。
本院认为，被告人高庆广醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人高庆广到案后如实供述本案的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚；被告人高庆广自愿认罪、认罚，可以从宽处理。综上，为严肃国法，惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序及公共安全，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人高庆广犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　鲍维军
人民陪审员　　谢　智
人民陪审员　　季　惠
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　高竹君
