安徽省怀远县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）皖0321刑初63号
公诉机关怀远县人民检察院。
被告人张先跃，男，1990年3月12日出生于安徽省怀远县，汉族，初中文化，农民，住怀远县。2019年12月13日因涉嫌犯交通肇事罪被怀远县公安局取保候审。现在家。
怀远县人民检察院以怀检一部刑诉（2020）30号起诉书指控被告人张先跃犯交通肇事罪，于2020年元月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年元月22日公开开庭审理了本案。怀远县人民检察院指派检察员刘小云出庭支持公诉，被告人张先跃到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
怀远县人民检察院指控：9时50分许，被告人张先跃驾驶“皖Ｃ×××××”号中型普通货车在怀远县由道路南侧路外往东西向水泥路倒车时，车辆后部将行人刘某（女，79岁，建华村人）撞倒在地，车辆后轮将其碾压致当场死亡。事故后，被告人张先跃拨打110报警，在现场等候公安人员处置，并投案自首。怀远县公安局交通管理大队道路交通事故认定书认定：张先跃负事故的全部责任。
2019年11月18日，被告人张先跃与被害人刘某亲属达成调解协议，且已履行，取得被害人亲属的谅解。
公诉机关认为，被告人张先跃违反交通运输管理法规，驾车肇事致一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，已构成交通肇事罪。被告人张先跃事故后主动报警并如实供述犯罪事实，对指控的事实无异议，自愿认罪认罚，建议对其判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。公诉机关提供了被告人张先跃供述与辩解、证人孙某、孙义传证言、受案登记表、警情详情、到案经过、人口信息、身份证复印件、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、怀远县殡仪馆火化证明、怀远县人民调解委员会调解协议书、收条、谅解书、现场勘查笔录、现场图、现场照片、怀远县常坟镇建华村村委会证明、怀远县公安局交通管理大队第340321120190000253号道路交通事故认定书、安徽天正司法鉴定中心皖天正司鉴［2019］痕迹鉴字第1889号司法鉴定意见书、皖天正司鉴［2019］法病鉴字第511号司法鉴定意见书等证据证实。提请本院依法判处。
被告人张先跃对指控的事实、罪名及量刑建议无异议，同意适用速裁程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人张先跃的行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人张先跃有自首情节，自愿认罪认罚，且与被害人刘某亲属达成调解协议，并取得谅解，经社区影响评估，符合适用缓刑条件，可以从轻处罚并宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三第二款、第三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人张先跃犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省蚌埠市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　祝　平
二○二○年元月二十二日
书记员　路国栋
法院诫勉语：张先跃回到社区后，应当遵守法律、法规，服从监督管理，完成公益劳动，做一名有益社会的公民。
附相关法律条文：
中华人民共和国刑法
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
最高人民法院
关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释
第一条从事交通运输人员或者非交通运输人员，违反交通运输管理法规发生重大交通事故，在分清事故责任的基础上，对于构成犯罪的，依照刑法第一百三十三条的规定定罪处罚。
第二条第一款交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
