江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初63号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人吴国成，男，1986年08月13日出生，汉族，小学文化，苏州和合模塑科技公司，暂住江苏省苏州市相城区(户籍地：贵州省赫章县)。被告人吴国成因涉嫌危险驾驶罪，于2018年6月20日被取保候审,2019年3月1日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人吴国成犯危险驾驶罪，于2019年2月15日向本院提起公诉，本院于2月20日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人吴国成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年5月19日23时许，被告人吴国成醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车行驶至苏州市相城区望亭镇锦阳路东风4S店门口时与袁红驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生事故被处警民警查。被告人吴国成负该事故全部责任。
案发时被告人吴国成血液中的乙醇浓度108mg/100m1。
案发后，被告人吴国成赔偿了袁红的经济损失，并取得了对方谅解。
被告人吴国成主动报警，归案后如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人吴国成在庭审中无异议，并有被告人吴国成在公安机关的供述、证人张秀义、李某等人的证言、苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见、发破案及查获经过等证据证实。
本院认为，被告人吴国成在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人吴国成主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚；被告人吴国成赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人吴国成对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴国成犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起，至2019年3月31日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
