江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初63号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人姜玉飞，男，1990年2月12日出生于云南省麻栗坡县，务工人员，住云南省文山壮族苗族自治州麻栗坡县。2008年12月5日因犯抢劫罪被云南省文山县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一千元，2011年5月刑满释放；2018年8月因犯非法拘禁罪被本院判处有期徒刑六个月，2019年2月3日刑满释放。2019年10月31日因涉嫌犯寻衅滋事罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月6日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人王效东，海门市法律援助中心指派律师。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕57号起诉书指控被告人姜玉飞犯寻衅滋事罪，于2020年3月4日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉出庭支持公诉。被告人姜玉飞及其辩护人王效东到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人姜玉飞受他人指使，于2017年9月13日中午，将方某被迫停放在江苏省张家港市张杨公路北侧沈某仓库处的苏Ｆ×××××号汽车开走并停放在海门市招商重工市场附近废弃门面房内，并将车内东芝笔记本电脑占用，时间长达约四个月。经核价，丰田汽车价值人民币52800元，笔记本电脑价值人民币700元。
针对上述指控，公诉机关提供了证人证言、被害人陈述、海门市价格认证中心价格鉴定结论书等证据予以证实，并据此认为，被告人姜玉飞任意占用他人财物，情节严重，其行为已构成犯罪，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，本案是共同犯罪，被告人姜玉飞在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人姜玉飞如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法以寻衅滋事罪判处其有期徒刑六个月。
庭审中，被告人姜玉飞对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，提出其有自首情节。
辩护人王效东对公诉机关指控的被告人的犯罪事实、罪名及公诉人提出的量刑建议没有异议，认为被告人姜玉飞符合自首的构成要件。
本院经审理查明，被告人姜玉飞的犯罪事实与公诉机关指控的一致。
另查明，被告人姜玉飞与另案处理人员胡某等人因犯非法拘禁罪，本院已于2018年8月作出判决。在该案侦查期间，被告人姜玉飞即如实供述了其本案寻衅滋事的犯罪事实，当时侦查机关未予立案。本案刑事侦查程序启动后，被告人姜玉飞归案后如实供述了自己的犯罪事实。
再查明，被告人姜玉飞在公诉机关审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
认定上述事实的证据有：海门市公安局调取的被告人户籍证明、法院刑事判决书、购车发票、车辆注册信息、旅客住宿信息、海门市公安局制作的扣押笔录及清单、发还清单等书证；未到庭证人吴某、张某的证言笔录；被害人方某的陈述笔录；涉案人员胡某、刘某、沈某的供述与辩解笔录；海门市价格认证中心价格鉴定结论书；海门市公安局电子数据勘验检查记录；海门市公安局出具的发破案经过和抓获经过的情况说明等。被告人姜玉飞亦有相应供述在卷佐证。
以上证据，均经庭审举证质证，证据间均能相互印证，能证明本案的事实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人姜玉飞任意占用他人财物，情节严重，其行为已构成了寻衅滋事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案是共同犯罪，被告人姜玉飞在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人姜玉飞在另案接受刑事调查时如实供述司法机关尚未掌握的不同种罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人姜玉飞从轻处罚。据此，被告人姜玉飞及辩护人王效东提出被告人有自首情节的辩护意见理由成立，本院予以采纳。公诉机关提出的对被告人姜玉飞判处有期徒刑六个月的量刑建议，本院综合考量被告人的犯罪事实、情节、对社会的危害程度、认罪态度等因素，认为是适当的，予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜玉飞犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月三十一日起至二○二○年四月三十日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄新江
人民陪审员　　马美琴
人民陪审员　　项晓伟
二〇二〇年三月二十日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　陈姣姣
