江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初63号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人季本祥，男，1987年9月7日出生，居民身份证号码320623198709073011,汉族，中专文化，打工，住江苏省南通市如东县丰利镇华严村十三组208号。被告人季本祥因涉嫌盗窃罪，于2019年12月5日被南通市公安局崇川分局取保候审。
指派辩护人卢定军，江苏苏通律师事务所律师。
被告人缪宏云，男，1986年11月3日出生，打工，户籍地江苏省南通市如东县，住南通市崇川区。被告人缪宏云因涉嫌盗窃罪，于2019年12月5日被南通市公安局崇川分局取保候审。
指派辩护人李映秀，江苏瑞慈律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）29号起诉书指控被告人季本祥、缪宏云犯盗窃罪，于2020年2月10日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员周华出庭支持公诉，被告人季本祥及其辩护人卢定军、被告人缪宏云及其辩护人李映秀到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年11月20日16时许，被告人季本祥伙同缪宏云在本市崇川区环城南路八仙城南门西侧电瓶车停放处，窃得被害人韩某停放在此处的爱玛牌电瓶车一辆。经南通市价格认定中心价格认定，涉案电瓶车价值人民币2200元。案发后赃物电动车已被公安机关追回并发还被害人。
公诉机关认为，被告人季本祥、缪宏云以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。本案系共同犯罪，被告人季本祥、缪宏云均系主犯。被告人季本祥、缪宏云到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人季本祥、缪宏云自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。提请本院依法判处。
被告人季本祥、缪宏云庭审中对起诉书指控的事实供认不讳，未作辩解。
被告人季本祥的辩护人提出被告人季本祥系初犯、偶犯、自愿认罪认罚、赃物已追回、建议适用缓刑的辩护意见。
被告人缪宏云的辩护人提出被告人缪宏云系初犯、偶犯、坦白、自愿认罪认罚、建议适用缓刑的辩护意见。
经审理查明：2019年11月20日16时许，被告人季本祥伙同缪宏云在本市崇川区环城南路八仙城南门西侧电瓶车停放处，窃得被害人韩某停放在此处的爱玛牌电瓶车一辆。经南通市价格认定中心价格认定，涉案电瓶车价值人民币2200元。案发后赃物电瓶车已被公安机关追回并发还被害人。
2019年12月4日，被告人季本祥、缪宏云被公安机关抓获归案，到案后均如实供述了自己的罪行。
另查明，被告人季本祥、缪宏云在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人季本祥、缪宏云在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人季本祥、缪宏云的户籍证明，被告人季本祥、缪宏云的供述、辨认笔录及认罪认罚具结书，被害人韩某的陈述，公安机关搜查证、扣押清单、发还清单，南通市价格认定中心出具的价格认定结论书，公安机关出具的到案经过等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人季本祥、缪宏云以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。本案系共同犯罪，被告人季本祥、缪宏云在共同犯罪中均起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。公诉机关指控被告人季本祥、缪宏云犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人季本祥、缪宏云到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人季本祥、缪宏云自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。关于两被告人的辩护人提出的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人季本祥犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（此款由被告人季本祥于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
被告人缪宏云犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（此款由被告人缪宏云于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　曹　彬
审　判　员　　曹燕飞
人民陪审员　　陆　丽
二〇二〇年四月三日
书　记　员　　陈静秋
