江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初63号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人张晓峰，男，1989年1月1日出生于江苏省淮安市，汉族，无业，户籍地淮安市清江清江浦区，现住淮安经济技术开发区。曾因犯强奸罪，于2005年9月13日被原淮安市清浦区人民法院判处有期徒刑一年；因犯盗窃罪，于2012年8月9日被原淮安市清河区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元；于2015年2月15日被原淮安市清浦区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2015年10月被原淮安市清浦区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元；于2016年6月15日被原淮安市清浦区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2017年2月28日被本院判处拘役六个月，并处罚金人民币三千元；于2019年6月24日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，2019年7月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月15日被刑事拘留，同年12月11日转监视居住，经本院决定，于2020年1月20日执行逮捕。现羁押于淮安市看守所。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕12号起诉书指控被告人张晓峰犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员孟海洋出庭支持公诉，被告人张晓峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年9月至11月间，被告人张晓峰在淮安市清江浦区，多次采用撬锁的方式盗窃周三包子流动摊位，共窃得现金人民币490元左右。具体分述如下：
1、2019年9月20日凌晨，被告人张晓峰在淮安市清江浦区延安路与淮海南路交叉口路边被害人任某经营的周三包子流动摊位，窃得现金人民币130元左右。
2、2019年9月24日凌晨，被告人张晓峰在淮安市清江浦区新淮中花园北门附近被害人高某经营的周三包子流动摊位，窃得现金人民币220元左右。
3、2019年10月31日凌晨，被告人张晓峰在淮安市清江浦区清河路与中经路交叉口路边被害人吴某经营的周三包子流动摊位，窃得现金人民币70元左右。
4、2019年10月31日凌晨，被告人张晓峰在淮安市清江浦区市第二人民医院东门附近被害人陆某经营的周三包子流动摊位，未窃得财物。
5、2019年11月13日凌晨，被告人张晓峰在淮安市清江浦区水渡口大道与环宇路交叉口路边被害人丁某经营的周三包子流动摊位，窃得现金人民币70元左右。
上述事实，被告人张晓峰在庭审中亦无异议，且有被害人任某、高某、吴某、陆某、丁某的陈述，发破案经过、辨认笔录、价格认定结论书、刑事判决书等证据证实，足以认定。被告人张晓峰当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人张晓峰以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张晓峰归案后如实供述自己的犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张晓峰犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起至2020年2月21日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人张晓峰退赔被害人任巧芳人民币130元、高彩云人民币220元、吴方人民币70元、丁晓燕人民币70元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年一月二十日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽然不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
