江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初第63号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人王志敏，男，1968年7月29日出生于本市海州区，汉族，高中文化，中共党员，江苏福翼网络科技有限公司法定代表人，户籍地连云港市海州区，住连云港市海州区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月7日被取保候审。
辩护人茆宝民，江苏苍梧律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]794号起诉书指控被告人王志敏犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审理，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员杨军武出庭支持公诉，被告人王志敏及其辩护人茆宝民到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控:
2019年5月6日21时许，被告人王志敏在连云港市海州区盐河南路文彦山庄北门东侧一停车处，以拉车门的方式，盗窃陈某轿车内美度牌男士腕表一块，经连云港市价格认定局认定，价值人民币3835元。
另查明，涉案手表已被扣押并发还被害人陈某。
上述事实，被告人王志敏在开庭审理过程中亦供认不讳且有户籍证明、发破案经过、到案经过、扣押及发还物品清单等书证，被害人陈某陈述，被告人王志敏的供述与辩解，辨认笔录，价格鉴定结论书，视听资料等证据足以认定。
对于被告人王志敏辩护人提出的王志敏系碰到警察询问时主动交代事实，构成自首的意见，经查，根据发破案、到案经过及王志敏本人供述，该案系被害人报案，公安机关经工作后将王志敏传唤至公安机关调查，该辩护意见与事实不符，本院不予采纳；对于其提出的王志敏是民营企业负责人、平时一贯表现的意见，与本案事实并无关联；对于其提出的王志敏系醉酒意识模糊的意见，醉酒后盗窃也应当承担刑事责任，对该意见不予采纳。
本院认为，被告人王志敏以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人王志敏犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人王志敏归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人王志敏认罪认罚，可以依法从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下:
被告人王志敏犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元（罚金已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中級人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　季　锐
二〇二〇年一月十三日
法官助理　　马赵军
书 记 员　　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
