江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0281刑初63号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人王某，无业。2018年7月4日因本案被抓获，同日因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪被江阴市公安局刑事拘留，同年8月3日被江阴市公安局取保候审。2019年9月18日由本院决定逮捕，同日交由江阴市公安局执行逮捕。现羁押于江阴市看守所。
辩护人朱小方，江苏信卓律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2018）2717号起诉书指控被告人王某因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2019年1月7日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院受理后，经审查认为不宜适用简易程序，依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭进行审理。江苏省江阴市人民检察院指派检察员张庆苗出庭支持公诉。被告人王某及辩护人朱小方到庭参加诉讼。其间，因案件需要补充侦查，公诉机关建议延期审理两次，本院依法延期审理后现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某于2017年11月至2018年6月期间，以营利为目的，通过微信购买的方式从他人处非法获取行踪轨迹、住宿信息、车辆信息、户籍信息等各类公民个人信息后，将上述信息出售给曾某、高某、刘某（均另案处理）及微信号×××(昵称：海燕抵押车)等人，违法所得共计人民币11万余元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人陶某、李某、曾某、高某、刘某的证言笔录，微信转账、财付通记录，电子证据检查工作记录，刑事案件侦破经过等证据。
公诉机关认为，被告人王某违反国家有关规定，向他人出售非法获取的公民个人信息，情节特别严重，应当以侵犯公民个人信息罪追究其刑事责任。被告人王某系坦白，自愿认罪认罚，可以从宽处理。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人朱小方当庭提出的主要辩护意见是：被告人王某系初犯，出售的信息存在虚假的情况，到案后能如实供述罪行，自愿认罪，积极悔罪，建议从轻处罚。
经审理查明的犯罪事实与起诉指控一致。另查明，被告人王某被抓获归案后如实供述了上述犯罪事实。案发后，公安机关从被告人王某处扣押苹果手机3部（现暂扣于江阴市公安局），并从3部手机中检查勘验出被告人王某向他人出售信息的相关数据、图片等资料。
上述事实有经过庭审质证、确认的被告人王某的供述笔录，证人陶某、李某、曾某、高某、刘某的证言笔录，扣押决定书、笔录，微信转账、财付通记录，电子证据检查工作记录，刑事案件侦破经过及情况说明，被告人王某的户籍资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反国家有关规定，出售非法获取的公民个人信息，情节特别严重，其行为确已构成侵犯公民个人信息罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人王某到案后如实供述罪行，自愿接受处罚，予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。关于辩护人朱小方提出被告人王某出售的信息存在虚假情况的意见，经查，该意见无证据证明，不予采纳。关于辩护人提出的其他辩护意见，符合案情和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款，第六十七条第三款，第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第一、二、五、十二条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月18日起至2022年11月16日止），并处罚金人民币十二万元(罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内一次性缴纳)。
二、责令被告人王某退出违法所得人民币十一万元，予以没收，上缴国库。公安机关扣押的被告人王某的作案手机3部，由扣押单位负责依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　夏　瑾
人民陪审员　　曹惠芬
人民陪审员　　钱　冬
二〇一九年九月二十九日
书　记　员　　缪　慧
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百五十三条之一第一款违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》：
第一条刑法第二百五十三条之一规定的“公民个人信息”,是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括姓名、身份证件号码、通信通讯联系方式、住址、账号密码、财产状况、行踪轨迹等。
第二条违反法律、行政法规、部门规章有关公民个人信息保护的规定的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的“违反国家有关规定”。
第五条非法获取、出售或者提供公民个人信息，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的“情节严重”：
（一）出售或者提供行踪轨迹信息，被他人用于犯罪的；
（二）知道或者应当知道他人利用公民个人信息实施犯罪，向其出售或者提供的；
（三）非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息、财产信息五十条以上的；
（四）非法获取、出售或者提供住宿信息、通信记录、健康生理信息、交易信息等其他可能影响人身、财产安全的公民个人信息五百条以上的；
（五）非法获取、出售或者提供第三项、第四项规定以外的公民个人信息五千条以上的；
（六）数量未达到第三项至第五项规定标准，但是按相应比例合计达到有关数量标准的；
（七）违法所得五千元以上的；
（八）将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息出售或者提供给他人，数量或者数额达到第三项至第七项规定标准一半以上的；
（九）曾因侵犯公民个人信息受过刑事处罚或者二年内受过行政处罚，又非法获取、出售或者提供公民个人信息的；
（十）其他情节严重的情形。
实施前款规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一第一款规定的“情节特别严重”：
（一）造成被害人死亡、重伤、精神失常或者被绑架等严重后果的；
（二）造成重大经济损失或者恶劣社会影响的；
（三）数量或者数额达到前款第三项至第八项规定标准十倍以上的；
（四）其他情节特别严重的情形。
第十二条对于侵犯公民个人信息犯罪，应当综合考虑犯罪的危害程度、犯罪的违法所得数额以及被告人的前科情况、认罪悔罪态度等，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下。
