江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初63号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人祁某，男，汉族，初中文化，无业，住张家港市。2001年10月因犯抢夺罪被本院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币一千元；2007年4月25日因犯抢劫罪被本院判处有期徒刑六年,并处罚金人民币五千元；2018年8月10日因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2019年1月7日因犯盗窃罪被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元，2019年3月6日释放。2019年11月12日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留（11月11日被羁押），11月19日被取保候审，2020年1月17日经本院决定，1月19日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕1617号起诉书指控被告人祁某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员董树海、被告人祁某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年11月7日、8日晚，被告人祁某先后两次至张家港市杨舍镇阳光锦城小区2期工地东南角空地，趁无人之际，采用锯条锯的方式，分别窃得苏州市中亿丰建设集团有限公司放置在该处电缆圈上的新电缆线4.17米、5.01米。经鉴定，上述电缆线价值人民币4342元。
案发后，被害单位对被告人祁某的行为表示谅解。被告人祁某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
以上事实，被告人祁某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人胡某的证言、价格鉴定意见、辨认笔录、侦查实验笔录、现场勘验检查笔录、相关照片、退赔谅解协议书、抓获经过、刑事判决书、人口信息、被告人祁某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人祁某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人祁某有前科，应当酌情从重处罚。被告人祁某如实供述自己的罪行，取得被害单位谅解，可以从轻处罚。被告人祁某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立。本院为严肃法制，保护公司财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人祁某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月19日起至2020年5月9日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月十九日
书记员　　李瑞霞
