江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏01刑终63号
原公诉机关南京市鼓楼区人民检察院。
上诉人（原审被告人）葛志刚（曾用名葛冬霜），男，1992年5月4日生，苏州攀宇贸易有限公司法定代表人，住江苏省扬州市广陵区。2019年4月14日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年5月21日被逮捕，现羁押于南京市第二看守所。
南京市鼓楼区人民法院审理南京市鼓楼区人民检察院指控被告人葛志刚犯诈骗罪一案，于2019年12月9日作出（2019）苏0106刑初1096号刑事判决。被告人葛志刚不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2019年2月18日，被害人黄某为购买空调，在其位于南京市鼓楼区江东北路218号2-408室的工作地点登录闲鱼APP，看到被告人葛志刚发布的出售空调信息，通过微信添加并联系葛志刚购买空调。被告人葛志刚于2019年2月19日至3月4日先后以收取定金、货款、安装费名义骗取黄某人民币共计29870元，并将上述款项用于赌博、还债等。后葛志刚以未调到货、谎称已发货等理由推脱、欺骗黄某。2019年3月下旬黄某联系不上葛志刚于3月24日报警。
2019年4月14日，被告人葛志刚在江苏省扬州市杭集镇新生村马坝桥边被抓获归案。到案后葛志刚亲属代其退赔被害人黄某人民币30000元并取得黄某谅解。
上述事实，有经一审法院庭审举证、质证，予以确认的常住人口基本信息、受案登记表、案发、到案经过、微信聊天记录截图、支付宝转账记录截图等书证，证人葛某的证言，被害人黄某的陈述，被告人葛志刚的供述和辩解，南京市鼓楼区公安局制作的搜查笔录、电子数据检查笔录等工作记录，电子数据等证据证实。
原审法院认为，被告人葛志刚以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，利用网络骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪，依法应予惩处。被告人葛志刚当庭自愿认罪认罚，可从宽处理；其归案后家属代为退赔被害人的经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，以诈骗罪判处被告人葛志刚有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一万五千元。
上诉人葛志刚的上诉理由是：其主观上并无非法占有目的，其中5000元系支付给安装人员的费用，应当扣除。
经审理查明，原审人民法院认定上诉人葛志刚犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分。上诉人葛志刚在二审期间未提交新证据，本院对原审人民法院认定的事实及证据予以确认。
本院认为，上诉人葛志刚以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物,数额较大，其行为均已构成诈骗罪。关于上诉人葛志刚提出的“其主观上并无非法占有目的，其中5000元系支付给安装人员的费用，应当扣除”的上诉理由，经查，上诉人葛志刚在收取被害人支付的定金、货款后，即将相应款项用于赌博、还债，并编造各种理由拖延、欺骗被害人，足见其主观上具有非法占有目的。其在未订购空调的情况下，又以安装费名义收取5000元，相应款项亦被其非法占有，故该笔5000元亦应认定为诈骗犯罪数额，相关上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审人民法院判决认定的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　卞国栋
审判员　　邓　玲
审判员　　刘明世
二〇二〇年一月十五日
书记员　　李雪婷
