山西省左云县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）晋0226刑初63号
公诉机关山西省左云县人民检察院。
被告人贾利利，男，1971年5月9日出生，内蒙古自治区乌兰察布市人，户籍地内蒙古自治区乌兰察布市丰镇市，汉族，文盲，煤矿打工，住山西省太原市古交市。因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月8日被抓获，同日被刑事拘留，同年8月12日被逮捕。现羁押于左云县看守所。
山西省左云县人民检察院以左检第一刑诉[2019]9号起诉书指控被告人贾利利犯盗窃罪，于2019年10月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年11月11日公开开庭进行了审理。左云县人民检察院指派检察员孟广荣出庭支持公诉，被告人贾利利到庭参加了诉讼。现已审理终结。
左云县人民检察院指控，一、2015年2月中旬的一天，被告人贾利利伙同他人，在左云县马道头乡辛堡子煤矿矿院外西侧配电室旁盗窃价值5500元的变压器一台。二、2017年农历九月的一天，被告人贾利利伙同他人到左云县店湾镇柳树湾村，盗窃被害人孟某价值1647.4元的房椽36根、房檩12根。
上述事实被告人贾利利在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、被告人供述、辨认笔录及照片、证人证言、被害人陈述、指认作案现场材料及照片、现场勘验笔录、价格认定意见书、《全国公安机关DNA数据库应用系统》比中报告单、户籍证明等证据足以认定。
本院认为，被告人贾利利以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取他人财物，盗窃数额为人民币7147.4元，系数额较大，其行为侵犯了公私财物的所有权，已构成盗窃罪，公诉机关指控其犯盗窃罪的罪名成立，本院依法予以确认。被告人贾利利自愿认罪认罚，依法应从宽处罚。被告人贾利利采用破坏性手段盗窃，造成被害人房屋损毁，应酌情从重处罚。其盗窃财物价值应责令退赔。故依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条、第六十四条之规定和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人贾利利犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月8日起至2019年12月7日止）。
（罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、盗窃价值人民币7147.4元，依法其责令退赔。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向山西省大同市中级人民法院提起上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　梁枫
二〇一九年十一月十一日
书记员　　王潇
