江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初63号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人钱春龙，男，2000年3月3日出生，无业，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人钱春龙曾因犯盗窃罪，于2019年4月24日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一万元。被告人钱春龙因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月14日被如皋市公安局刑事拘留，同年11月26日被执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人刘海涛，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2020〕12号起诉书指控被告人钱春龙犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。审理中，本院依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人钱春龙及其辩护人刘海涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人钱春龙于2019年4月至9月间，在如皋市九华镇，采用翻窗入室、钥匙投锁方式实施盗窃作案2起，窃得黄金首饰、香烟等物，涉案价值人民币28791元。公诉机关认为被告人钱春龙的行为构成盗窃罪。被告人钱春龙归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人钱春龙自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议对其判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币三万元。诉至本院。
被告人钱春龙对公诉机关指控的事实没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
被告人钱春龙的辩护人对公诉机关指控的事实没有异议，提出如下辩护意见：1.被告人归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚；2.被告人愿意退赔赃款，综上，建议对被告人从轻处罚，从宽处理。
经审理查明，被告人钱春龙于2019年4月至9月间，在如皋市九华镇，采用翻窗入室、钥匙投锁方式实施盗窃作案2起，窃得黄金首饰、香烟等物，涉案价值人民币28791元。具体事实如下：
1.被告人钱春龙于2019年4月12日，在如皋市九华镇郭李居二十四组39号徐某家，采用翻窗入室、钥匙投锁手段实施盗窃，窃得黄金项链2条、黄金手镯1只、黄金耳钉1对、黄金耳环1对、黄金戒指1枚及黄金手链1根，价值人民币28041元。
2.被告人钱春龙于2019年9月份的一天，在如皋市九华镇郭李居二十四组39号徐某家，采用翻窗入室手段实施盗窃，窃得芙蓉王香烟3条，价值人民币750元。
案发后，被告人钱春龙如实供述了其罪行；承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证
（1）被告人钱春龙的人口基本信息，证明：被告人钱春龙达到刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案发、破案过程及被告人归案情况。
（3）如皋市公安局调取钱春龙工商银行卡（尾号1009）银行流水，证明：该卡2019年4月12日存款3900元，4月14日存8000元，4月15日存6000元。
（4）如皋市公安局接收朱某提供的买卖合同，证明：钱春龙出售黄金首饰（39克）给其，价格10100元。
（5）如皋市公安局调取卢某的账本，证明：2019年4月12日，回收黄金首饰17.98克，4770元；4月14日，回收30.83克，8170元。4月18日，回收15.75克（含金耳环4.36克），4180元。4月22日，回收12.9克，3420元。
（6）如皋市公安局接收徐某提供的票据，证明：手镯39.67克，金耳钉（金耳环）2.38克，金项链15.78克。金戒指，9.063克。金手链，9.508克。银手镯，40.64克。
（7）本院刑事判决书，证明：被告人钱春龙有盗窃前科。
2.证人证言
（1）证人卢某的证言，证明：2019年4月12日，有个少年伢一个人走到其店里。他说有黄金首饰想卖，是他家里的，总共是17.98克，算的265元一克，总共给了4770元现金给他。4月14日，这个伢儿说家里还有金首饰不想戴了，总共30.83克，也是算的265元一克，其用微信扫他的微信收款码给了他8170元。4月18日，这伢儿卖的金首饰重量15.75克，还是算的265元一克，其用微信扫他的微信收款码给了对方4180元。4月22日，那个少年伢又拿家里金首饰来卖，12.9克，还是算的265元一克，其用微信扫对方收款码给了对方3420元。
（2）证人朱某的证言及辨认笔录，证明：2019年4月15日下午一点多钟左右，有一个客户开的黑色奔驰轿车到其店门口，他还带了一个年轻的男的过来，当时这个客户问其要不要黄金，年轻的男的把一个黄金手镯给其看，黄金手镯是三环的，其不知道黄金的真假及重量，就把黄金手镯带到如皋市下原镇华联超市内的黄金柜台去看，客户和年轻的男的在华联超市外等，黄金柜台的人说是真黄金，称重40克左右，算39克。黄金柜台的人付了11000元给其，之后其和那个年轻的男的说黄金手镯通过黄金店估价值10100元，其付了3600元现金给客户，剩下来的6500元其通过微信扫描对方的收款二维码支付给那个年轻的男的，当时还让那个年轻的男的写了一张买卖合同给其。
朱某辨认出钱春龙向其卖黄金手镯的年轻男子。
（3）证人张某的证言，证明：朱某曾卖了一个黄金手镯给其。
3.被害人徐某的陈述，证明：2019年10月1日国庆节上午，其女儿和女婿来了其家，在国庆节之前几天其已经发现一楼东房间床上放的三条芙蓉王香烟没有了，那天中午吃饭时其把这情况告诉了女儿。之后其女儿让其到楼上去看，其发现二楼西房间衣橱抽屉里的所有黄金首饰都被偷掉了。黄金首饰有一个金手镯、一对金耳钉、两条金项链、一个金戒指、一对金耳环、一条金手链和一个银手镯。芙蓉王香烟是零售价25元一包、硬壳的那种，外壳是灰褐色的，黄色边沿；金手镯是三股金圆圈组成的，表面磨砂的，重39.67克；一条金项链重15.78克，没有挂坠，扁平的那种，前部有5、6个不好移动的珠子；一对金耳钉外形是心形的，有一个挂坠，重2.38克。这3样首饰和其女儿平时在戴金戒指(未失窃)开在一张发票上，发票上将金耳钉写成金耳环，当时店家开票时写错了。还有一条金项链（发票和吊牌没有了），有一个心形的挂坠，有一些椭圆形的珠子连起来组成的，这条金项链是2014年1月份在九华苏果超市花5000多元购买的，买的275一克，这个金项链至少18克；一个黄金戒指，是圆形带条纹的，两边扁的，表面光滑，这个戒指有发票，重9.063克；一对金耳环是圆形的（吊牌和发票没有了），表面光滑，没有花纹，重4至5克，至少4克，2003年左右购买的，当时花多少钱不记得了；一个金手链是由空心圆的金珠子串成的，表面光滑，这个金手链有发票的，重9.508克；还有一个银手镯，扁平形，发票和吊牌都在，重40.64克，所有的黄金首饰全部是千足金。
4.被告人钱春龙的供述，证明：今年（2019年）4月12日中午，其发现东隔壁邻居家没有人，从他家一楼东房间的窗户爬进去，直接上二楼，在一个卧室衣橱的抽屉内偷到好几个金首饰。今年中秋节至国庆节期间的一天下午，其看到东隔壁邻居家又没有人，从窗户翻进去，在一楼东房间的床上偷到三条芙蓉王香烟。
黄金首饰其一共分五次卖掉了，第一次是在偷黄金首饰的当天，去九华镇包商银行东边的金店卖的，金店老板至少给了其4500元现金，其中有3900元被存到其工商银行卡里面；第二次还是去这家金店去卖偷来的黄金首饰，金店老板这次通过微信扫码转给其8170元；第三次，其当时把别人的奔驰车给撞了，要赔钱，奔驰车主带其到下原老204国道旁的一家“我家酸菜鱼店”去卖黄金手镯，酸菜鱼店的老板拿黄金手镯用一个小秤称了一下39克左右，以10100元的价格买下黄金手镯，酸菜鱼店老板通过微信扫码转给其6500元，剩下来的3600元店老板给了奔驰车主作为撞车的赔偿；第四次到九华镇包商银行东边的金店去卖黄金项链，店老板通过微信扫码转给其4180元；第五次还到这个金店去卖黄金首饰的，店老板通过微信扫码转给其3420元。偷来的芙蓉王香烟都被其抽掉了。
5.鉴定意见
（1）如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，证明：涉案物品价格认定为28791元。
（2）如皋市公安局物证鉴定室出具的《鉴定书》，证明：现场提取的指印与送检的钱春龙右手中指指印样本是同一人所留。
6.如皋市公安局制作的现场勘验检查工作记录，证明：案发现场的情况。
7.视听资料、电子证据
（1）如皋市公安局调取朱某手机内的微信转账记录，证明：2019年4月15日转账给钱春龙6500元。
（2）如皋市公安局调取钱春龙手机内微信转账记录，证明：2019年4月14日，收8170元；4月15日，收6500元；4月18日，收4180元；4月22日，收3420元。
本院认为，被告人钱春龙以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，情节严重，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人钱春龙归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人钱春龙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关指控被告人钱春龙犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人钱春龙有前科，酌情从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人钱春龙犯盗窃罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月14日起至2022年12月13日止，罚金于判决生效后立即缴纳。）
二、责令被告人钱春龙继续退赔赃物折价款人民币28791元，发还被害人徐忠（于判决生效后立即履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢建辉
人民陪审员　　王红波
人民陪审员　　洪　俊
二〇二〇年三月二十日
法官　助理　　徐双美
书　记　员　　盛　颖
