江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初63号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陆某，男，1982年4月30日出生，服务员，住江苏省张家港市。2000年12月因盗窃公私财物被张家港市公安局治安拘留十五日；2001年10月因犯盗窃罪被张家港市人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；2003年9月因犯盗窃罪被张家港市人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二千元；2018年1月8日因诈骗被海门市公安局行政拘留七日。2017年8月17日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月31日变更为取保候审。2018年1月15日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年2月5日经本院决定，同月7日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕59号起诉书指控被告人陆某犯盗窃罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月7日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员曹瑜出庭支持公诉，被告人陆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2016年12月下旬某日，被告人陆某在海门市海门街道商业步行街某养生馆二楼杂物间，趁无人之机，窃得人民币4830元。
被告人陆某归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃款已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人陆某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陆某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人陆某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陆某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年二月七日起至二○一八年七月二十二日止，原刑事拘留十五日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄新江
二〇一八年二月七日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
