江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(20189苏0583刑初63号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人陈林鹏，男，1993年5月24日生，汉族，小学文化，农民，住陕西省合阳县。
被告人沈毅，男，1997年6月25日生，汉族，高中文化，农民，住江苏省徐州市铜山县新城区。
2018年9月13日上列二被告人因涉嫌抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年10月18日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2526号起诉书指控被告人陈林鹏、沈毅犯抢劫罪，于2019年1月3日向本院提起公诉。本院适用简易程序（合议制)，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员胡烨出庭支持公诉。被告人陈林鹏、沈毅到庭参加诉讼。现已审理终结。
昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年9月13日凌晨，被告人陈林鹏、沈毅伙同李某1（另案处理）事先准备口罩、水果刀预谋结伙抢劫，至昆山市玉峰大桥处，由被告人沈毅伙同李某1采用捂嘴、持刀等方式对被害人李某2实施抢劫，劫得背包1个及化妆品等物，致被害人李某2右手损伤。经法医鉴定，被害人李某2的右手损伤已构成人体轻微伤。
被告人陈林鹏、沈毅归案后如实供述自己罪行。
另查明，公安机关依法扣押口罩二个、水果刀一把及背包一个。涉案背包已发还至被害人李某2。
上述事实，被告人陈林鹏、沈毅在开庭审理过程中无异议，并有被害人李某2的陈述，证人徐某、李某1等人的证言，刑事判决书及释放证明，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单及相关物品（照片），发还清单，调取证据通知书及清单、病历资料，现场勘验检查笔录，损伤程度分析意见书、法医学人体损伤程度鉴定书，情况说明，抓获经过及发破案经过，被告人身份信息查询等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈林鹏、沈毅以暴力方法抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪。被告人陈林鹏、沈毅在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人陈林鹏、沈毅如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人陈林鹏、沈毅犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。综上，为维护社会治安秩序，保障公民人身权利及财产权利不受侵犯，对被告人陈林鹏、沈毅依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈林鹏犯抢劫罪，判处有期徒刑三年,并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月13日起至2021年9月12日止。罚金在本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人沈毅犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月13日起至2022年3月12日止。罚金在本判决生效后十日内缴纳。）
三、昆山市公安局扣押的作案工具水果刀一把、口罩两个，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　张美玲
人民陪审员　　徐　勇
二〇一九年一月十六日
书　记　员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。
