江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初64号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人刘洪磊，曾用名刘磊，男，1985年6月12日出生于本市海州区，汉族，中专文化，个体，住连云港市海州区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年3月11日被刑事拘留，同年4月4日被取保候审。
辩护人蒋志川，江苏华德律师事务所律师。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]839号起诉书指控被告人刘洪磊犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员戴晓君出庭支持公诉，被告人刘洪磊及其辩护人蒋志川到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：
20191月至2月期间，被告人刘洪磊与被害人刘某丁以合伙的方式参与投标活动，被害人刘某丁交纳投标保证金118000元。在未中标的情况下，被告人刘洪磊伪造被害人刘某丁的居民身份证和授权文书，并让其堂兄刘某乙（另案处理）冒充被害人刘某丁，骗取徐某甲将被害人刘某丁的投标保证金100000元转至张雨泽的银行账户中。后被告人刘洪磊将该保证金用于归还个人债务及消费。
另查明，被告人刘洪磊案发后已退还被害人刘某丁100000元。
上述事实，被告人刘洪磊在开庭审理过程中亦无异议，公诉机关当庭出示了书证户籍信息、受案登记表、到案经过、发破案经过、银行卡交易明细、假身份证复印件、手机通话记录、收条、扣押、返还物品清单等，证人刘某乙、陈某、杨某、徐某甲、张某、刘某丙、徐某乙证言，被害人刘某丁陈述，被告人刘洪磊的供述和辩解，辨认笔录及照片，视听资料等证据，经庭审质证，上述证据来源合法，内容客观真实，且能相互印证，足以证明上述事实，本院予以确认。
对于被告人刘洪磊辩护人提出的刘洪磊与被害人之间曾经有利益纠纷，诈骗主观意愿并不强烈的意见，与本案事实并无关联，本院不予采纳；对于其提出的刘洪磊认罪态度好，无犯罪前科，认罪认罚，已经退还保证金的意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人刘洪磊以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人刘洪磊犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘洪磊归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘洪磊认罪认罚，已经退还被害人损失，可以从宽处罚。综上，根据被告人刘洪磊的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人刘洪磊从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘洪磊犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年，并处罚金人民币八万元。
（缓刑考验期自本判决确定之日起计算。罚金已预缴六万元，剩余罚金二万元于本判决生效之日起三十日内向本院一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈利东
人民陪审员　　周月梅
人民陪审员　　于银华
二〇二〇年四月三十日
法官　助理　　马赵军
书　记　员　　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
