江苏省盱眙县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0830刑初64号
公诉机关盱眙县人民检察院。
被告人刘磊，从事校车营运。被告人刘磊曾因吸毒，于2013年5月29日被南京市公安局栖霞分局行政拘留十日；曾因贩卖毒品罪，于2014年4月28日被江苏省建湖县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币八千元。被告人刘磊因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月13日被盱眙县公安局取保候审,2019年1月25日经本院决定继续对其取保候审，同年1月31日经本院决定，并由盱眙县公安局同日对其执行逮捕。现羁押看守所。
盱眙县人民检察院以盱检刑一刑诉（2019）24号起诉书指控被告人刘磊犯危险驾驶罪，于2019年1月23日向本院提起公诉并建议本院适用速裁程序审理。本院征得被告人刘磊的同意，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盱眙县人民检察院指派检察员王迪志出席法庭，被告人刘磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
盱眙县人民检察院指控，2018年9月7日11时35分许，盱眙县公安局民警在盱眙县盱城街道金源南路五墩小学斑马线处执勤时发现被告人刘磊驾驶沪Ｃ×××××中型普通客车运送学生。经查该车核载19人，实载31人，严重超员。被告人刘磊归案后如实供述驾驶机动车运送学生并严重超员的事实，并已签署《认罪认罚具结书》。
公诉机关认为，被告人刘磊的行为已构成危险驾驶罪，建议判处被告人刘磊拘役一至二个月，并处罚金。
被告人刘磊对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人刘磊犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人刘磊自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人刘磊具有坦白的从轻情节，被告人刘磊具有前科酌情从重的情节。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（三）项，第六十一条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条的规定，判决如下：
被告人刘磊犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月31日起至2019年3月30日止。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王玉林
二〇一九年一月三十一日
书记员　　张　晨
附：相关法律法规《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
