江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初64号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人吴建荣，男，1964年8月29日出生，汉族，初中文化，暂住江苏省常熟市(户籍地江苏省苏州市相城区)。被告人吴建荣因涉嫌危险驾驶罪，于2018年5月16日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕50号起诉书指控被告人吴建荣犯危险驾驶罪，于2019年2月18日向本院提起公诉，本院于2月22日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人吴建荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年4月20日18时许，被告人吴建荣在其工作的常熟市新庄工业区万佳丽木业有限公司喝酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车回苏州市相城区北桥街道住处，行驶至苏州市相城区渭塘镇相城大道、凤北公路路口时，与刘涛驾驶的苏Ｅ×××××轻型普通货车相撞发生事故，被处警民警查获。被告人吴建荣负有事故全部责任。被告人吴建荣弃车逃逸。被告人吴建荣案发时血液中乙醇浓度为196mg/100ml。
案发后，被告人吴建荣赔偿刘涛的经济损失，并取得谅解。
被告人吴建荣归案后，如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人吴建荣在庭审中无异议，并有被告人吴建荣在公安机关的供述，证人刘涛、蒋某、徐某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，发破案及查获经过等证据证实。
本院认为，被告人吴建荣在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控成立，应予支持。被告人吴建荣如实供述自己的罪行，可从轻处罚；妥处事故赔偿并取得谅解，酌情从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人吴建荣犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
