江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初64号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人吴苏平，男，1975年1月2日出生，汉族，务工，住射阳县（竹节小街西侧）。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月23日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2018年12月5日被射阳县公安局执行逮捕；于2018年12月10日被射阳县公安局释放，同日取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年1月11日被射阳县公安局取保候审。
辩护人丁雨尧，江苏公正律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]20号起诉书指控被告人吴苏平犯交通肇事罪，于2019年1月23日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人吴苏平及其辩护人丁雨尧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年11月22日傍晚，被告人吴苏平饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿省道226线由南向北行驶至与射阳县合德镇友爱村中心路交叉路口时，撞上前方同方向行驶至该路口左转弯姜某驾驶的苏009673号电动自行车造成事故，致姜某当场死亡。事故发生后，吴苏平弃车离开现场。经射阳县公安局法医鉴定，姜某符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，吴苏平承担此事故的主要责任。
案发后，被告人吴苏平主动投案，并如实供述了自己的犯罪行为，与别害人近亲属达成赔偿协议并已履行完毕，取得被害人近亲属的谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人吴苏平的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚、饮酒后驾驶机动车、赔偿取得谅解、认罪认罚情节，建议判处三年以上四年以下有期徒刑。
被告人吴苏平对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，在开庭审理时也未提出异议。
被告人吴苏平的辩护人丁雨尧提出辩护意见，1.被告人不构成饮酒驾驶，因无证据证实达到饮酒驾驶的酒精含量法定标准，应改为喝酒后驾驶；2.被告人是自首，认罪认罚，均可从轻、减轻处罚；与被害人近亲属达成和解协议，取得谅解并已全部履行完毕；属过失犯罪，致1人死亡，负事故主要责任；综上，根据最高院和省高院量刑建议，被告人逃逸后自首且积极赔偿，符合缓刑条件，请求适用缓刑。
经审理查明：
2018年11月22日中午，被告人吴苏平至同村邻组的顾某家吃午饭、喝了二两白酒。当日17时30分许，被告人吴苏平驾驶其妻张某甲名下的苏Ｊ×××××号小型轿车沿省道226线由南向北行驶至与本县合德镇友爱村中心路交叉路口时，撞上前方同方向行驶至该路口左转弯姜某驾驶的江苏009673号电动自行车造成交通事故，致姜某当场死亡，车辆损坏。事故发生后，吴苏平弃车逃离现场；当夜23时30分许，经亲友陪同投案。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，姜某符合颅脑损伤死亡。经射阳县公安局交通警察大队认定，吴苏平承担事故主要责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，吴苏平的血样中未检出乙醇。
本案系路人电话报警案发；其后，吴苏平妻子电话报警。被告人吴苏平归案后，如实供述自己的罪行。2018年12月3日，被告人妻子代为与被害人姜某近亲属达成在交强险外另行赔付28.6万元的协议，已分期履行完毕，约定协议履行后，被害人近亲属对吴苏平表示谅解；被害人近亲属出具谅解书，对吴苏平表示谅解，请求从轻追究刑事责任（该谅解书在吴苏平全部履行协议后生效）。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书、盐城市公安局接处警综合单、盐城市公安局110受理单；被告人基本信息、情况说明2份；拘留证、拘留通知书、延长拘留期限通知书、提请批准逮捕书、批准逮捕决定书、逮捕证、逮捕通知书、释放通知书、取保候审决定书、被取保候审人义务告知书、保证书、保证人身份证复印件；鉴定委托书、鉴定意见通知书、解剖尸体通知书、尸体处理通知书、报告；检验、鉴定委托书、车辆照片、送达回执；血样提取登记表、鉴定意见通知书；道路交通事故认定书、送达回执、交通事故处理/告知单；驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、行驶证、驾驶证、保单；射阳县公安局交通警察大队行政强制措施凭证；刑事附带民事诉状等材料；协议书、谅解书、收条；领取车辆通知书；射阳县人民检察院认罪认罚具结书；
2.证人张某甲、周某、顾某、张某乙、施某证言；
3.被告人吴苏平的供述和辩解；
4.道路交通事故车辆技术检验报告；射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书；盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告；
5.射阳县公安局道路事故现场勘查笔录、事故现场图和现场照相。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人吴苏平犯交通肇事犯罪事实成立。
本院认为：被告人吴苏平违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故致1人死亡，负事故主要责任，且在肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人吴苏平犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人吴苏平犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人吴苏平自审查起诉时自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人吴苏平积极赔偿被害人全部损失并取得谅解，酌情从轻处罚。
对被告人吴苏平辩护人提出的被告人具有自首、认罪认罚、赔偿取得谅解，过失致1人死亡、负事故主要责任，可适用缓刑的辩护意见，有事实、法律依据，本院予以采纳；又提出起诉书指控被告人饮酒驾驶不属实，经查，起诉书指控被告人饮酒后驾驶，而非饮酒驾驶，对被告人中午饮酒的事实有被告人供述和证人证言证实，对该辩护意见，本院不予采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴苏平犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年三月十五日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
