江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初64号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人李某某，男，出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，驾驶员，住江苏省灌云县。被告人李某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年9月19日被灌云县公安局取保候审。
指定辩护人江树春，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕374号起诉书指控被告人李某某犯危险驾驶罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员张飚出庭支持公诉，被告人李某某及其指定辩护人江树春到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年9月3日11时10分许，被告人李某某驾驶苏Ｇ×××××号中型专用校车从灌云县杨集中心小学南门接送学生，当其驾车行驶至杨集中心小学北门西侧路段时被执勤民警查获。该车核定载客19人，经清点实际载客50人（其中成人2人，学生48人）。
为证明所指控的犯罪事实，公诉机关提供了相应的证据。
公诉机关认为，被告人李某某从事校车业务，严重超过额定乘员载客，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款之规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；并建议对其判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
被告人李某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：被告人系坦白、无前科、认罪悔罪、主观恶性小，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明，被告人李某某系灌云县杨集镇阳光幼儿园校车驾驶员。2019年9月3日11时10分许，被告人李某某驾驶苏Ｇ×××××号中型专用校车从灌云县杨集中心小学南门接送学生，其行驶至杨集中心小学北门西侧路段时被执勤民警查获。该车核定载客19人，实际载客50人（其中成人2人，学生48人）。
另查明，被告人李某某归案后，如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭证人谢某、冯某的证言，现场检查记录，驾驶人及机动车信息查询结果单，校车照片，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某从事校车业务，严重超过额定乘员载客在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，应依法惩处。公诉机关的指控成立。对辩护人提出的“被告人系坦白、无前科、认罪悔罪、主观恶性小，建议对其从轻处罚”辩护意见，本院予以采纳。被告人李某某归案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，本院依法予以从轻处罚。根据被告人李某某的犯罪情节、悔罪表现及社会危害性，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，本院依法决定对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李某某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币三千元。
(缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李勇强
审　判　员　　刘　涛
人民陪审员　　孙千祝
二〇二〇年三月十六日
法官　助理　　董国经
书　记　员　　陈俊铭
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
