江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初64号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人王某，男，汉族，小学文化，无业，住黑龙江省鸡西市城子河区。2017年6月23日因盗窃被张家港市公安局行政拘留七日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年5月23日被刑事拘留（5月22日被羁押），同年5月30日被取保候审，2019年11月30再次被刑事拘留，12月12日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2020〕24号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2020年1月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员陆建军、被告人王某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年5月19日傍晚，被告人王某在张家港市杨舍镇云盘二村11幢小李理发店门口，趁无人之机，窃得李某停放在该处的黑色麦科奇牌电动车一辆，车上装有管道疏通机、插排、扳手、钳子、锤子等工具。经鉴定，被窃财物共计价值人民币2861元。
2018年5月22日，被告人王某被抓获归案，到案后如实供述了犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人王某拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人李某的陈述、证人颜某、杨某、刘某的证言、价格鉴定意见、辨认笔录、相关照片、抓获经过、行政处罚决定书、人口信息、被告人王某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王某有劣迹，应当酌情从重处罚。被告人王某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月30日起至2020年3月20日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人王某退赔给被害人李某尚未追缴的赃物折价款人民币2861元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月十五日
书记员　　李瑞霞
