江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初64号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人许应青，男，1981年1月14日出生，英联饲料安徽有限公司员工，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人许应青曾因赌博，于2013年12月18日被启东市公安局罚款人民币二百元。被告人许应青因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年5月24日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉（2020）5号起诉书指控被告人许应青犯危险驾驶罪，于2020年1月16日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人许应青到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人许应青于2019年5月15日20时许，饮酒后持C1E类机动车驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市如城街道大司马路由北向南行至福星路交叉路口，被执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在许应青的血液中检出乙醇成分，其含量为97.2mg/100ml。
案发后，被告人许应青如实供述了自己的罪行。
上述事实，有证人茆筱强的证言，如皋市公安局调取的被告人许应青的基本信息、驾驶证、行驶证、车辆信息、机动车交通事故责任强制保险单，制作的发破案经过、呼气酒精含量测试笔录、血样提取登记表，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告,启东市公安局行政处罚决定书等证据证明。
公诉机关认为，被告人许应青的行为构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，自愿认罪认罚，可以从宽处理。综上，建议判处被告人许应青拘役一个月，并处罚金人民币一千元，适用缓刑。
被告人许应青对公诉机关的指控事实、罪名、证据、量刑意见均无异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人许应青违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人许应青能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人许应青承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关指控被告人许应青犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人许应青从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人许应青有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人许应青犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇二〇年一月二十日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　曹泽亿
