江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初64号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈大尉，男，1993年8月31日出生于江苏省海门市，汉族，初中肄业，务工人员，住海门市。2017年11月3日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月1日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕49号起诉书指控被告人陈大尉犯盗窃罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张鸿俊出庭支持公诉，被告人陈大尉到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月下旬，被告人陈大尉伙同王某2（另案处理）至海门市正余镇，由被告人陈大尉望风，王某2实施盗窃，采用翻窗入室、撬车门锁等手段，盗窃作案3次，窃得人民币4540元及鱼竿等物。分述如下：
1、2017年10月24日上午，被告人陈大尉伙同王炜杰至海门市正余镇昌盛村16组倪某居住的简易板房，窃得现金人民币400元及鱼竿1根。
2、2017年10月27日早晨，被告人陈大尉伙同王某2至海门市正余镇桥闸村委会西侧路旁，窃得李某电动三轮车内外套1件，内有现金人民币3300元。
3、2017年10月29日早晨，被告人陈大尉伙同王某2至海门市正余镇三合村22组王某1经营的小店内，窃得现金人民币840元。
另经审理查明，被告人陈大尉归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。其亲属已代为退出其分得的赃款人民币1600元,分别发还与被害人倪某人民币200元、李某人民币1000元、王某1人民币400元。
在本院审理过程中，被告人陈大尉对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈大尉以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人陈大尉在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其亲属代为退出部分赃款，可以酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条、第七十二条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈大尉犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人陈大尉赃款人民币二千九百四十元、赃物鱼竿一根（与王某2负连带责任），发还与被害人倪某人民币二百元、鱼竿一根、被害人李某人民币二千三百元、被害人王某1人民币四百四十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月九日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
