江苏省淮安市淮阴区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0804刑初64号
公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
被告人马士高，男，1966年3月16日出生于淮安市淮阴区，汉族，工人，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪于2020年1月19日被取保候审。
淮安市淮阴区人民检察院以淮检诉刑诉（2020）72号起诉书指控被告人马士高犯盗窃罪，于2020年3月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市淮阴区人民检察院指派检察员姚伟出庭支持公诉，被告人马士高到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮安市淮阴区人民检察院指控：2020年1月18日16时30分许，被告人马士高到淮安市淮阴区淮高镇棉花庄嘉百惠超市购买年货时，将超市业务员陈某停放在该超市门口的一辆小刀牌粉红色的踏板电动车偷回家。经鉴定，该车价值人民币2753元。
案发当晚，被告人马士高被公安机关抓获，归案后能够如实供述自己的犯罪事实。
另查明，所盗电动车已被追回并发还被害人。
上述事实，被告人马士高在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某的陈述，辨认笔录，监控录像，扣押决定书、扣押清单、发还清单、电动车照片以及价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马士高以非法占有为目的，窃取数额较大的公民私人财物，其行为已构成盗窃罪。淮安市淮阴区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人马士高认罪认罚，且其归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人马士高犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈晓明
二〇二〇年三月十二日
书记员　　周媛媛
附：相关法律条文和司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
