江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初65号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人胡成浪，男，1982年3月22日出生于江苏省涟水县，汉族，初中文化，个体，住扬州市。户籍地江苏省淮安市涟水县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月1日被扬州市公安局生态科技新城分局取保侯审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2020]38号起诉书指控，2019年9月19日21时14分左右，被告人胡成浪驾驶与准驾车型不符的无号牌普通二轮摩托车行驶至扬州市杭集镇曙光路与兴隆路交叉路口处被执勤警察当场查获。经现场呼气酒精测试，被告人胡成浪血液中酒精含量为112mg/100ml,后被依法带至医院抽取血样。经江苏省苏北人民医院司法鉴定所检测，被告人胡成浪血液中乙醇含量为122.7mg/100ml。案发后，被告人胡成浪如实供述了自己的罪行。
公诉机关认为，被告人胡成浪的行为己构成危险驾驶罪，建议判处被告人胡成浪拘役一个月至二个月，并处罚金，可适用缓刑。
被告人胡成浪对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人胡成浪违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控其犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人胡成浪归案后如实供述了自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可从宽处理，并给予一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人胡成浪犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　薛　景
二〇二〇年一月十九日
书记员　杨雅茹
