江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初65号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人廖榕城，男，1982年10月10日出生，无业。曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2017年9月26日被山西省晋中市榆次区人民法院判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民币二万元。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月22日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑二刑诉（2019）58号起诉书指控被告人廖榕城犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2019年4月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员吴中秋出庭支持公诉，被告人廖榕城到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2015年9至10月间，被告人廖榕城受陈某（已判决）指使，以每取100万元收取500元费用帮陈志某提现赌博获利，共计提取人民币1016000元，获利人民币500元。
案发后，被告人廖榕城主动向金湖县公安局投案，并如实供述犯罪事实，向该局退缴违法所得人民币500元。其对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人廖榕城在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有同案人陈某、陈某某供述，证人张某证言，网站页面截图，银行账户开户资料，银行账户交易记录，取款凭证，扣押决定书及清单，刑事判决书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人廖榕城明知是犯罪所得而予以转移，情节严重，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人廖榕城在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。其在案发以后主动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法亦可以从宽处理。其退缴违法所得，可酌情从轻处罚。被告人廖榕城符合社区矫正条件，依法可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十二条第一款,第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款,第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人廖榕城犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人廖榕城退缴的违法所得人民币500元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年四月十六日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百一十二条明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上下年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
