苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初65号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人戴礼强，男，1992年11月16日出生，汉族，初中文化，个体经营，住苏州市相城区，户籍地安徽省来安县。因涉嫌危险驾驶犯罪，于2018年6月11日被取保候审，2019年3月14日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1170号起诉书指控被告人戴礼强犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月9日受理后依法适用简易程序，后发现有不宜适用简易程序审理的情形，决定转为普通程序组成合议庭，于2019年3月14日公开开庭审理了本案。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员王石飞、周永俊出庭支持公诉，被告人戴礼强到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年5月27日晚23时许，被告人戴礼强饮酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，从本市虎丘区长江路出发途经北环城市快速路行驶至广济北路、平川路路口处时，被执勤的民警查获。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人戴礼强血液中乙醇浓度为146mg/100ml。
公诉机关提供了相关证据，认为被告人戴礼强的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人戴礼强归案后如实供述犯罪事实，应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。被告人戴礼强承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。建议对被告人戴礼强判处拘役一个月，并处罚金。
被告人戴礼强对公诉机关的指控无异议，表示自愿认罪。
经审理查明，2018年5月27日晚23时许，被告人戴礼强饮酒后驾驶牌号为苏Ｅ×××××的小型轿车，从本市虎丘区长江路出发途经北环城市快速路行驶至广济北路、平川路路口处时，被执勤的民警查获。公安民警对其进行呼气酒精含量检测，并带其至医院抽取两管血样。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人戴礼强血液中酒精含量为146毫克/100毫升。
上述事实有证人李某的证言、被告人戴礼强的供述、呼气酒精含量检测笔录、现场笔录、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、司法鉴定意见书、抓获经过、发破案经过、视频资料（截图）、常住人口基本信息、驾驶人信息查询结果单、行驶证、机动车信息查询结果单、情况说明、认罪认罚具结书等证据予以证实。
上述证据均经庭审举证、质证，被告人未提出异议，证据之间能相互印证，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人戴礼强在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，已构成危险驾驶罪，依法当处拘役并处罚金。公诉机关的指控成立。被告人戴礼强醉酒后在城市快速道路上驾驶机动车，酌情从重处罚。被告人戴礼强归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，予以从轻处罚。被告人戴礼强承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。再依照《中华人民共和国刑法》第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人戴礼强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元(刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日至2019年4月13日止；罚金自判决生效次日起三十日内缴纳并上缴国库)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　扬
审　判　员　　常永涛
人民陪审员　　孙　平
二〇一九年三月十四日
书　记　员　　夏碧琦
