盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初65号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人汤腊梅，女，1986年2月1日出生，汉族，务工，租住在盐城市盐都区。曾因赌博,于2011年10月28日被建湖县公安局罚款人民币二百元。因涉嫌盗窃罪，于2019年1月10日被盐城市公安局城南新区分局取保候审，2019年3月29日，盐城经济技术开发区人民检察院决定对其取保候审。
辩护人潘连诗，江苏盐龙律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人汤腊梅犯盗窃罪，于2019年4月23日向本院提起公诉，并建议适用认罪认罚简易程序。本院受理后经审查决定适用认罪认罚简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚、刘红艳出庭支持公诉，被告人汤腊梅及其辩护人潘连诗到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控，2018年12月2日下午，被告人汤腊梅从盐城市恒大名都小区乘坐出租车至温馨花园小区，下车时窃得被害人宋某遗留在出租车后排座位上的苹果X手机1部。当晚，被告人汤腊梅以人民币1700元的价格将该手机卖给臧某。经盐城市物价局价格认定中心认定：该手机价值人民币6400元。2018年12月16日，被告人汤腊梅被抓获归案，后如实供述犯罪事实，并赔偿被害人1部新的苹果X手机，且取得被害人谅解。被告人汤腊梅自愿认罪并签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人汤腊梅在开庭审理过程中无异议，并有盐城市公安局城南新区分局出具的被告人人口基本信息、受案登记表、立案决定书、公安行政处罚决定书、发破案经过等书证，被害人宋某的陈述，证人臧某的证言，被告人汤腊梅的陈述和辩解，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书等证据予以证实，足可认定。
本院认为，被告人汤腊梅以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人汤腊梅犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予支持。被告人汤腊梅归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。被告人汤腊梅对被害人进行了赔偿，获得被害人谅解，可酌情从轻从宽处罚。辩护人提出的被告人汤腊梅归案后如实供述自己的犯罪事实，积极赔偿被害人，获得被害人谅解，认罪认罚等可从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，为保护公民财产权利不受侵犯，惩治刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款及第七十二条、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人汤腊梅犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币八千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金限于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　顾启东
二〇一九年五月九日
书记员　　王丹丹
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
