江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初65号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王钰兰，女，1984年1月30日生，汉族，高中文化，农民，户籍所在地浙江省绍兴市上虞区，住太仓市。2018年10月27日因涉嫌妨害公务被太仓市公安局刑事拘留（10月26日被羁押），同年11月8日被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
辩护人单辉，江苏周瑞昌律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉[2019]25号起诉书指控被告人王钰兰犯妨害公务罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人王钰兰于2018年10月26日下午，在太仓市沙溪镇金溪路与长寿北路路口东侧马路上晾晒稻谷。太仓市公安局交通警察大队沙溪中队民警刘某带领警辅顾某发现该情况后，告知被告人王钰兰不能占用道路晒谷，责令其空出两边非机动车道。被告人王钰兰拒不配合，民警刘某对其实施强制传唤过程中，被告人王钰兰持铁耙对被害人刘某进行殴打，致使刘某额部受伤。经鉴定，被害人刘某额部的损伤程度为轻微伤。公诉机关认为，被告人王钰兰以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人王钰兰到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人王钰兰出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯妨害公务罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人王钰兰如实供述自己的罪行；2、被告人王钰兰主观恶性较小，社会危害较轻；3、被告人王钰兰系初犯、偶犯，无违法犯罪不良记录；4、被告人王钰兰对自己的犯罪行为深表后悔。综上，辩护人建议对被告人王钰兰从轻处罚。
经审理查明，2018年10月26日16时许，被告人王钰兰在太仓市沙溪镇金溪路与长寿北路路口东侧马路上晾晒稻谷。太仓市公安局交通警察大队沙溪中队民警刘某带领警辅顾某发现该情况后，告知被告人王钰兰不能占用道路晒谷，责令其空出两边非机动车道。被告人王钰兰拒不配合，民警刘某对其实施强制传唤过程中，被告人王钰兰持铁耙对被害人刘某进行殴打，致使刘某额部受伤。
被告人王钰兰到案后如实供述了自己的罪行。经法医鉴定，被害人刘某额部的损伤程度为轻微伤。案发后，公安机关从被告人王钰兰处扣押作案工具铁耙一个。
上述事实有公诉机关举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人刘某陈述；未到庭证人顾某的证言；公安机关出具和调取的抓获经过、人民警察证、病历资料、现场照片、法医学人体损伤鉴定意见书；被告人王钰兰供述及其户籍资料等证据证实。
上述事实和证据，被告人王钰兰在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人王钰兰以暴力方法阻碍人民警察依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人王钰兰到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，对此，采纳控辩双方相应意见，对被告人王钰兰从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王钰兰犯妨害公务罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月26日起至2019年2月25日止）。
二、暂扣于太仓市公安局的作案工具铁耙一个，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月二十二日
书记员　　王　洁
