江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初65号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王元超，男，1968年7月21日出生于江苏省滨海县，住滨海县。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人宋狄彦，上海福湾律师事务所律师。
被告人李煜，男，1970年4月16日出生于江苏省扬州市，住扬州市广陵区。2015年5月15日因强卖商品被太仓市公安局行政拘留六日，并处罚款人民币四百元。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人徐卫琴，江苏智昇律师事务所律师。
被告人王秋明，男，1979年7月12日出生于安徽省天长市，住扬州市开发区。2013年8月27日因殴打他人被泰州市公安局高港分局行政拘留七日，并处罚款人民币二百元。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人顾军晶，江苏清竹律师事务所律师。
辩护人曹洪霞，江苏清竹律师事务所律师。
被告人姜斌，男，1975年6月19日出生于江苏省扬州市，住扬州市广陵区。1993年曾因犯盗窃罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；2000年12月4日又因犯盗窃罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一千元；2004年11月又因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元；2006年6月又因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；2007年11月14日又因犯盗窃罪被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2010年5月27日又因非法持有毒品被扬州市公安局广陵分局罚款人民币二百元。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人沈粉梅，江苏智昇律师事务所律师。
被告人宋济军，男，1975年6月13日出生于江苏省泗阳县，住泗阳县。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日变更为取保候审，2018年9月28日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。2019年5月７日经本院决定，次日由海门市公安局执行逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人陈立新，江苏联佑律师事务所律师。
被告人贾士罗，女，1968年12月6日出生于江苏省滨海县，住滨海县。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日变更为取保候审，同年9月28日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
辩护人姜鑫，江苏清竹律师事务所律师。
被告人桑树华，女，1976年11月10日出生于江苏省泗阳县，住泗阳县。2018年6月28日因涉嫌犯强迫交易罪被海门市公安局刑事拘留，同年8月3日变更为取保候审，同年9月28日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
辩护人王效东，江苏翔律律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕53号起诉书指控被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华犯强迫交易罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年3月20日、5月8日两次公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张斌、曹锋出庭支持公诉，被告人王元超及其辩护人宋狄彦、被告人李煜及其辩护人徐卫琴、被告人王秋明及其辩护人顾军晶、曹洪霞、被告人姜斌及其辩护人沈粉梅、被告人宋济军及其辩护人陈立新、被告人贾士罗及其辩护人姜鑫、被告人桑树华及其辩护人王效东到庭参加诉讼。本案业经本院审判委员会讨论并作出决定。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗经共谋，于2018年1月至2018年6月间，多次到镇江、南通、泰州等地区的医院、市场周边强卖五眼果、龙凤果，被告人桑树华自当年三月底起亦参与该恶势力犯罪。其中，被告人王元超纠集众被告人，并确定作案地点，被告人宋济军驾车接送，被告人王秋明购进五眼果、龙凤果，并负责分赃，被告人李煜、姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超、王秋明、宋济军、贾士罗、桑树华做“托”，假装买主或在旁望风。七被告人通过夸大功效、含糊报价等方法吸引顾客，待结算时采用由摆摊的被告人提出畸高价格，并推搡拍打充当买主的被告人、后者及其余被告人言语恐吓等手段威胁顾客，迫使其支付高价购买五眼果、龙凤果。在此期间，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军参与作案17起，涉案金额人民币13330元（以下币种均为人民币）；被告人贾士罗参与作案15起，涉案金额11330元；被告人桑树华参与作案12起，涉案金额9970元。
被告人王元超、李煜、贾士罗还伙同吉某和等人，分别于2015年5月12日、14日，在太仓市陆渡镇陆渡菜场，采用前述同样的作案手法，先后向被害人吴某甲强卖五眼果1袋，得款300元；向被害人蒋某强卖五眼果1袋，得款850元；向被害人赵某强卖龙凤果1袋，得款275元。被告人李煜因此被太仓市公安局行政处罚。
案发后，被告人王元超、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华均如实供述了主要犯罪事实。
公诉机关就上述指控提供了相关的证人证言及被害人的陈述等证据，并据此认为，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华强迫交易，情节严重，其行为均已构成强迫交易罪。本案系共同犯罪，七被告人为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是恶势力犯罪集团，被告人王元超系其中的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚；被告人李煜、王秋明、姜斌、宋济军在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照各自所参与的全部犯罪处罚；被告人贾士罗、桑树华在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻处罚；被告人王元超、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华均如实供述各自的主要犯罪事实，系坦白，均可以从轻处罚。为此，提请本院依法分别予以惩处。
庭审中，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华对被指控的犯罪事实均无异议，均表示认罪认罚。
辩护人宋狄彦提出如下辩护意见：1.被告人王元超具有坦白情节。2.被告人王元超是初犯，犯罪中没有使用暴力手段。
辩护人徐卫琴提出如下辩护意见：1.被告人李煜法律意识淡薄。2.被告人李煜的犯罪数额较小。3.被告人李煜归案后如实供述主要犯罪事实，且庭审中亦认罪认罚，应认定为坦白。综上，请求对被告人李煜从轻处罚，并适用缓刑。
辩护人顾军晶、曹洪霞提出如下辩护意见，被告人王秋明有坦白情节，请求对被告人王秋明从轻或者减轻处罚。
辩护人沈粉梅提出如下辩护意见：1.被告人姜斌的犯罪行为未造成严重的社会影响。2.被告人姜斌有坦白情节。综上，建议对被告人姜斌从轻处罚。
辩护人陈立新提出如下辩护意见：1.被告人宋济军有坦白情节，可以从轻处罚。2.被告人宋济军是初犯、偶犯，可以从轻处罚。综上，建议对被告人宋济军从轻处罚，并适用缓刑。
辩护人姜鑫提出如下辩护意见：1.被告人贾士罗系初犯、从犯。2.被告人贾士罗有坦白情节。建议对被告人贾士罗从轻或者减轻处罚，并适用缓刑。
辩护人王效东提出如下辩护意见，被告人桑树华具有坦白情节，并系初犯，建议对被告人桑树华处以最低的刑期，并适用缓刑。
经审理查明，被告人王元超、贾士罗及被告人宋济军、桑树华各系夫妻关系。被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗经共谋，于2018年1月至同年6月间，多次至江苏省的镇江、南通、泰州等地区的医院、市场周边强卖五眼果、龙凤果。被告人桑树华自同年三月底起亦参与犯罪。其中，被告人王元超纠集其他被告人，并确定作案地点；被告人宋济军驾车接送；被告人王秋明购进五眼果、龙凤果，并负责分赃；被告人李煜、姜斌冒充新疆人摆摊；被告人王元超、王秋明、宋济军、贾士罗、桑树华在具体犯罪中或充当“托”的角色，假装买主，或言语威胁，或在旁围观、望风。七被告人通过夸大功效、含糊报价等方法吸引顾客，待结算时采用由摆摊的被告人提出畸高价格，并推搡、拍打充当买主的被告人，充当买主的被告人及其余被告人进行言语恐吓等手段威胁顾客，迫使顾客支付高价购买五眼果、龙凤果。在此期间，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军共参与作案17次，涉案金额13330元；被告人贾士罗参与作案15次，涉案金额11330元；被告人桑树华参与作案12次，涉案金额9970元。分述如下：
1.2018年1月22日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗在镇江市京口区运河路菜市场，由被告人姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人李煜、王秋明、贾士罗采取言语恐吓等威胁手段，向被害人吴某乙强卖五眼果1袋，得款250元。
2.2018年3月28日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗在南通市通州区双皮桥农贸市场，由被告人姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人李煜、王秋明、贾士罗采取言语恐吓等威胁手段，向被害人马某强卖龙凤果1袋，得款200元。
3.2018年4月1日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在南通市第三人民医院，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王秋明、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人陈某强卖五眼果1袋，得款980元。
4.2018年3、4月间某日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市东洲市场旁通富桥边，由被告人姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王秋明、李煜、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人黄某强卖龙凤果1袋，得款900元。
5.2018年4月20日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市东洲市场旁，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超充当被打的“托”，伙同被告人王秋明采取言语恐吓、被告人姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华围观等手段，向被害人倪某卖五眼果2袋，得款1500元。
6.2018年4月30日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市中医院西侧，由被告人姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超充当被打的“托”，伙同被告人李煜、王秋明、宋济军、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人石某强卖五眼果1袋，得款1110元。
7.2018年5月7日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在启东市中医院东门口，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王秋明、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王元超、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人刘某卖五眼果1袋，得款1040元。
8.2018年6月1日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在太仓市浮桥菜市场北门口，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王秋明、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人徐某甲1袋，得款1100元。
9.2018年6月6日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在南通市通州区人民医院，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超、王秋明充当被打的“托”，伙同被告人宋济军、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人周某强卖五眼果1袋，得款910元。
10.2018年6月9日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市东洲市场旁通富桥边，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王秋明、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人陆某1袋，得款910元。
11.2018年6月15日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军在兴化市人民医院旁，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超充当被打的“托”，伙同被告人王秋明、宋济军、姜斌采取言语恐吓、围观等手段，向被害人蒋某甲卖五眼果1袋，得款1000元。
12.2018年6月15日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军在兴化市中医院旁，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王元超、王秋明充当被打的“托”，伙同被告人宋济军、姜斌采取言语恐吓、围观等手段，向被害人陈某甲强卖五眼果1袋，得款1000元。
13.2018年6月22日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗在泰州市人民医院旁，由被告人姜斌冒充新疆人摆摊，被告人王元超、王秋明充当被打的“托”，伙同被告人李煜、宋济军、贾士罗采取言语恐吓、围观等手段，向被害人李某强卖龙凤果1袋，得款910元。
14.2018年6月26日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市人民医院东门外，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人宋济军、王秋明充当被打的“托”，伙同被告人王元超、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人陆某甲强卖五眼果1袋，得款510元。
15.2018年6月26日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在海门市中医院西侧，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人宋济军、姜斌充当被打的“托”，伙同被告人王元超、王秋明、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人周某甲强卖五眼果1袋，得款910元。
16.2018年6月28日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在南通市通州区中医院东门外，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人宋济军、王秋明充当被打的“托”，伙同被告人王元超、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人陈某甲强卖五眼果1袋，得款100元。
17.2018年6月28日，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华在南通市通州区中医院东门外，由被告人李煜冒充新疆人摆摊，被告人王秋明、宋济军充当被打的“托”，伙同被告人王元超、姜斌、贾士罗、桑树华采取言语恐吓、围观等手段，向被害人徐某乙强卖五眼果，因该被害人坚称没有钱而未得逞。
被告人王元超、李煜、贾士罗伙同吉某和等人，曾分别于2015年5月12日、14日，在江苏省太仓市陆渡镇陆渡菜场，采用前述同样的作案手法，先后向被害人吴某甲强卖五眼果1袋，得款300元；向被害人蒋某强卖五眼果1袋，得款850元；向被害人赵某强卖龙凤果1袋，得款275元。被告人李煜因此被太仓市公安局行政处罚，并追缴了部分违法所得，分别发还与被害人吴某甲250元、蒋某800元、赵某230元。
综上，被告人王元超共参与强迫交易19次20人，涉案金额14755元；被告人李煜、王秋明、姜斌、宋济军各参与强迫交易17次17人，涉案金额各为13330元；被告人贾士罗参与强迫交易17次18人，涉案金额12755元；被告人桑树华参与强迫交易12次12人，涉案金额9970元。
案发后，被告人王元超、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华均如实供述了主要犯罪事实。审理过程中，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华均已退出非法所得共计13475元，已发还与被害人吴某乙250元、马某200元、陈某980元、黄某900元、倪浩1500元、石某1110元、刘洪1040元、徐建亚1100元、陆克仁910元、蒋华1000元、陈某甲1000元、李某910元、陆某甲510元、周某甲910元，被害人陈某、吴某甲、蒋某、赵某自愿放弃退赃款共计245元，被害人周某经本院通知未前来领取退赃款910元，现该款暂存于本院。
上述事实，由经庭审举证、质证的海门市公安局调取的七被告人的常住人口基本信息、行政处罚决定书、刑事判决书、江苏省旅馆业治安管理信息系统记录、部分被害人的微信支付截屏、截图、被告人退赃的交费收据、被害人收到退赃款的收条、电话记录等书证；未到庭证人包某、孔某、吉某和的证言笔录及证人包某辨认被告人的辨认笔录；被害人陈某甲、徐某乙等人的陈述及辨认笔录；侦查机关调取的微信二维码收款记录、交易记录截屏、微信联系交易截图、案发地监控录像、路面监控截图、通讯记录；侦查机关拍摄的塑料袋装着白色果子的照片、有龙凤果和一杆秤的照片；侦查机关制作的检查笔录、现场笔录、电子数据勘验检查工作记录、证据保全决定书、接受证据清单；海门市公安局出具的本案发破案经过、抓获经过、情况说明等证据证实，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华亦有相应的供述在卷佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华以威胁手段强迫交易多次、强迫多人交易，影响恶劣，情节特别严重，其行为均已构成强迫交易罪，依法应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。海门市人民检察院指控被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华犯强迫交易罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持，但指控七被告人情节严重不当，应予纠正。被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军经常纠集在一起，以威胁或其他手段，在医院、市场周边等一定区域内，多次实施强迫交易违法犯罪活动，欺压百姓，扰乱经济秩序，社会影响恶劣，是恶势力犯罪团伙。被告人贾士罗、桑树华虽跟随各自的丈夫参与恶势力违法犯罪活动，但在具体的犯罪中主要在现场围观，未明确实施了具体的暴力威胁手段，且其两人参与的次数、时间亦有别于其他同案犯，可不作为恶势力团伙成员。据此，海门市人民检察院指控七被告人构成犯罪集团不当，亦予以纠正。本案是共同犯罪，被告人王元超是共同犯罪的纠集者、犯意的主要提议者、共同犯罪中暴力威胁的主要实施者，被告人李煜、王秋明、姜斌、宋济军是共同犯罪行为的主要实施者，该五被告人的行为对共同犯罪结果的发生均起主要、决定作用，均是主犯，均应当按照各自所参与的全部犯罪处罚；被告人贾士罗、桑树华在共同犯罪中起次要、辅助作用，均是从犯，均应当从轻或者减轻处罚；被告人王元超、王秋明、姜斌、宋济军、贾士罗、桑树华归案后均如实供述主要犯罪事实，均是坦白，均可以从轻处罚。被告人李煜庭审中能自愿认罪，及七被告人均主动退出非法所得，并认罪、悔罪，均可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人王元超、李煜、王秋明、姜斌、宋济军从轻处罚，对被告人贾士罗、桑树华减轻处罚。据此，辩护人宋狄彦提出的被告人王元超具有坦白情节，系初犯的辩护意见、辩护人徐卫琴提出的被告人李煜自愿认罪的辩护意见、辩护人顾军晶、曹洪霞提出的被告人王秋明有坦白，请求对被告人王秋明从轻处罚的辩护意见、辩护人沈粉梅提出的被告人姜斌有坦白情节，请求对被告人姜斌从轻处罚的辩护意见、辩护人陈立新提出的被告人宋济军有坦白情节，系初犯，请求对被告人宋济军从轻处罚的辩护意见、辩护人姜鑫提出的被告人贾士罗是初犯、从犯，具有坦白情节，请求对被告人贾士罗减轻处罚，并适用缓刑的辩护意见、辩护人王效东提出的被告人桑树华是初犯、具有坦白情节，请求对被告人桑树华从轻处罚，并适用缓刑的辩护意见均予以采纳。由于本案各被告人犯罪次数及涉及的被害人均较多，且在多地作案，造成的社会影响较为恶劣，危害性较大，故即使被告人法律意识淡薄而实施犯罪，或者在犯罪中未使用暴力手段、涉及的犯罪数额不大，也不足以对相关的被告人酌情从轻处罚。据此，辩护人宋狄彦、徐卫琴、沈粉梅、陈立新提出的相关辩护意见，本院均不予采纳。鉴于被告人李煜归案后未如实供述共同犯罪的基本事实，不符合坦白的认定条件，故辩护人徐卫琴提出的被告人李煜有坦白情节的辩护意见，本院不予采纳。本案为恶势力犯罪，对犯罪情节较重的主犯应予从严惩处，不宜适用缓刑，故对辩护人徐卫琴、陈立新分别提出的请求对被告人李煜、宋济军适用缓刑的辩护意见，本院均不予采纳。为惩治犯罪，维护市场管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十六条第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王元超犯强迫交易罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年六月二十八日起至二○二一年十二月二十七日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
二、被告人李煜犯强迫交易罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年六月二十八日起至二○二一年九月二十七日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
三、被告人王秋明犯强迫交易罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年六月二十八日起至二○二一年九月二十七日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
四、被告人姜斌犯强迫交易罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年六月二十八日起至二○二一年九月二十七日止；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
五、被告人宋济军犯强迫交易罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年五月八日起至二○二二年七月一日止，原刑事拘留三十七日已依法折抵刑期；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
六、被告人贾士罗犯强迫交易罪，判处有期徒刑二年六个月，缓刑三年，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
七、被告人桑树华犯强迫交易罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑二年九个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴清。）
八、暂存于本院的被告人退出的违法所得人民币一千一百五十五元，其中，人民币二百四十五元予以没收，人民币九百一十元发还与被害人周金莉。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　单菊英
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　陆建英
二〇一九年五月八日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　黄舒雷
