江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初65号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人王德贵，男，1953年2月26日出生，汉族，初中文化，农民，中共党员，户籍所在地、居住地连云港市海州区。被告人王德贵因涉嫌盗窃罪，于2019年7月24日被刑事拘留，同年7月31日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）879号起诉书指控被告人王德贵犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员李冠美出庭支持公诉，被告人王德贵到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年7月22日21时许，被告人王德贵至连云港市海州区浦南镇“云顶英伦汇”二期，窃得被害人张某乙14号楼车库内的15扇门（价值人民币5925元）。
另查明，被告人王德贵归案后如实供述其犯罪事实。将案涉赃物归还被害人张某乙并取得被害人的谅解。
上述事实，被告人王德贵在开庭审理过程中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、谅解书、照片等书证；被告人王德贵供述和辩解；被害人张某乙陈述；证人朱某、许某、陈某、王某乙证言；连云港市价格认定局出具的连价认定（2019）363号价格认定结论书；搜查笔录、辨认笔录等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人王德贵盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人王德贵犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人王德贵归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王德贵退赃并取得被害人谅解，自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条的规定，判决如下：
被告人王德贵犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元。（已预缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月二十日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
