苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初65号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人王汉国，男，1979年2月18日出生于江苏省涟水县，汉族，小学文化，务工人员，户籍所在地江苏省涟水县，暂住地苏州。2004年2月1日因殴打他人被江苏省涟水县公安局行政拘留十五日。2018年2月8日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕50号起诉书指控被告人王汉国犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员左国军出庭支持公诉，被告人王汉国到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年2月6日晚，被告人王汉国酒后驾驶小型轿车搭载两名同事行驶至苏州工业园区青澄路、展业路路口处时与由北向南行驶违反交通信号灯的薛某所骑自行车相撞，致被害人薛某多处轻伤及轻微伤。被告人王汉国血液中乙醇含量为113mg/100ml。被告人王汉国归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人薛某的陈述笔录，证人徐某、苏某、吴某、汤某的证言笔录，现场笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，司法鉴定意见书，法医临床学鉴定意见书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，情况说明，居民身份证复印件，民事调解书、收条、谅解书、个人转账汇款回单，认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，公安行政处罚决定书，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料及被告人王汉国的供述笔录等证据。
公诉机关认为，对被告人王汉国应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；其归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。提请依法判处。
被告人王汉国对被指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
经本院审理查明，2018年2月6日晚，被告人王汉国酒后驾驶小型轿车搭载两名同事行驶至苏州工业园区青澄路、展业路路口处时，车辆与由北向南行驶违反交通信号灯的薛某所骑自行车相撞，致被害人薛某受伤、双方车辆受损，被告人王汉国在肇事后弃车逃离现场，后被在附近岗亭执勤的警务辅助人员追赶并抓获。经公安机关道路交通事故认定书认定，被告人王汉国负该起事故的主要责任。经司法鉴定，被告人王汉国血液中乙醇含量为113mg/100ml。经法医学鉴定，被害人薛某此次事故致其骨盆两处以上骨折、三处横突骨折、左胫骨平台骨折均已构成人体轻伤一级；致其肋骨骨折两处以上已构成人体轻伤二级；致其头皮血肿属人体轻微伤。
另查明，被告人王汉国归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，被告人王汉国已赔偿被害人薛某人民币6.6万元并取得谅解；本案审理期间，其已向本院预缴罚金人民币3000元。
又查明，被告人王汉国于2004年2月1日因殴打他人被江苏省涟水县公安局行政拘留十五日。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人王汉国的供述笔录，被害人薛某的陈述笔录，证人徐某、苏某、吴某、汤某的证言笔录，现场笔录，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，公安交通管理行政强制措施凭证，法医临床学鉴定意见书，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，机动车交通事故责任强制保险单，情况说明，居民身份证复印件，民事调解书、收条、谅解书、个人转账汇款回单，证实被告人王汉国搭载他人醉驾肇事、已赔偿被害人薛某人民币6.6万元并取得谅解等事实。
2、司法鉴定意见书，机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，证实被告人王汉国驾车时处于醉酒状态。
3、查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，证实本案发破案及被告人王汉国的归案等情况。
4、认罪认罚具结书，江苏省暂扣款专用收据，证实被告人王汉国自愿认罪认罚及已向本院预缴罚金等情况。
5、户籍资料、公安行政处罚决定书，证实被告人王汉国的身份及劣迹情况。
本院认为，被告人王汉国目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王汉国归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人王汉国自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人王汉国犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人王汉国具有劣迹，现搭载他人醉驾肇事、逃离现场、致被害人多处轻伤及轻微伤，酌情从重处罚。被告人王汉国已赔偿被害人损失并取得谅解、预缴罚金，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王汉国犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　莉
人民陪审员　　王宏荣
人民陪审员　　曹建华
二〇一九年四月十八日
书　记　员　　顾云萍
