江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初65号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈迪峰，男，1991年12月24日出生于江苏省海门市，汉族，中专文化，务工人员，住海门市。2017年9月15日因涉嫌犯故意毁坏财物罪被海门市公安局取保候审。2018年1月3日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕56号起诉书指控被告人陈迪峰犯故意毁坏财物罪，于2018年1月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年2月8日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉。被告人陈迪峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年9月7日下午，被告人陈迪峰接到“滴滴打车”订单后，驾驶苏Ｆ×××××号轿车搭载乘客黄某1、黄某2，行驶至海门市海门街道长江路文峰大世界西侧路段停车放客时，被分别由朱某、朱东辉、沈某驾驶的苏Ｆ×××××、苏Ｆ×××××、苏Ｆ×××××号出租车围堵住。被告人陈迪峰在无法正常行驶的情况下，采取驾车撞击上述三辆出租车的方式，强行驶出围堵，导致该三辆出租车不同程度损坏。经鉴定，苏Ｆ×××××、苏Ｆ×××××、苏Ｆ×××××号出租车的损失价格分别为人民币3752元、2667元、1601元，共计人民币8020元。该款被告人已交纳，暂存于本院。
另经本院审理查明，案发后被告人陈迪峰自动投案，并如实供述了自己实施故意毁坏财物犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人陈迪峰对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈迪峰故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈迪峰犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，是自首，鉴于被告人犯罪情节轻微，本院依法对被告人从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第三十七条之规定，判决如下：
被告人陈迪峰犯故意毁坏财物罪，免予刑事处罚。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　吴中伟
二〇一八年二月八日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
