江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1204刑初66号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人冯杰，男，1989年9月19日生，个体经营，住泰州市姜堰区。被告人冯杰曾因赌博，于2011年3月14日被原姜堰市公安局罚款人民币四百元；于2013年3月14日被原姜堰市公安局行政拘留五日，并处罚款人民币三千元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年5月21日被取保候审。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2020]69号起诉书指控被告人冯杰犯寻衅滋事罪，于2020年4月17日向本院提起公诉。因新型冠状病毒感染肺炎疫情的影响，本院于同年4月20日裁定中止审理，同年5月6日裁定恢复审理。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察官沐杰出庭支持公诉，被告人冯杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人冯杰于2019年4月5日14时许，在泰州市姜堰区溱潼镇某村，无故任意毁坏被害人鞠某停放在该处的苏Ｍ×××××号华晨宝马小型轿车，致该车前、后挡风玻璃、车顶及后备箱盖漆面等部位受损，被损毁财物价值人民币5390元。
被告人冯杰于2019年4月24日主动至公安机关投案，归案后如实供述自己的犯罪事实；已赔偿被害人鞠某经济损失并取得谅解。
庭审中，被告人冯杰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人冯杰在开庭审理过程中无异议，并有物证车辆照片；书证受案登记表、立案决定书、常住人口基本信息、谅解书等；被害人鞠某的陈述；证人徐某的证言；价格认定结论及视听资料监控录像等证据证实，足以认定。被告人冯杰原受法律处分的事实有书证行政处罚决定书等证据证实。
本院认为，被告人冯杰无事生非，任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予以惩处。被告人冯杰自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚；被告人自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人冯杰曾因违法行为受法律处分，可酌情从重处罚；被告人积极赔偿被害人经济损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。被告人冯杰案发后认罪悔罪态度较好，其所在社区愿意接受矫正，可以宣告缓刑。公诉机关指控被告人冯杰犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人冯杰犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　代西华
二〇二〇年五月九日
法官助理　李苗苗
书 记 员　王　健
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
《中华人民共和国刑事诉讼法》相关条文
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
