山东省兰陵县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）鲁1324刑初66号
公诉机关山东省兰陵县人民检察院。
被告人刘皓（曾用名刘浩浩），男，1995年10月27日出生于山东省兰陵县，汉族，大专文化，务工，山东省淄博市临淄区人，住兰陵县。因涉嫌伪造国家机关证件罪，于2018年12月28日被兰陵县公安局刑事拘留，经兰陵县人民检察院不予批准逮捕，于2019年2月3日被取保候审，2020年1月14日再次被取保候审。
被告人陈军（曾用名陈海军），男，1981年7月6日出生于山东省兰陵县，汉族，小学文化，中共党员，农民，原兰陵县支部书记，住兰陵县。因涉嫌诈骗罪，于2018年8月11日被兰陵县公安局刑事拘留，经兰陵县人民检察院不予批准逮捕，同年9月18日被取保候审，2020年1月14日再次被取保候审。
兰陵县人民检察院以兰检一部刑诉（2020）33号起诉书指控被告人刘皓、陈军犯伪造、买卖国家机关证件罪，于2020年1月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年3月31日公开开庭审理了本案。兰陵县人民检察院指派检察员郑某出庭支持公诉，被告人刘皓、陈军到庭参加诉讼。现已审理终结。
兰陵县人民检察院指控：2018年3至7月，被告人刘皓、陈军在其各自朋友圈中发布可以办理假证的信息，由陈军通过其下线联系办证人员并将办证人信息、办证费用通过微信转发给被告人刘皓，刘皓又联系其上线付可（身份待落实），由付可（或其上线）办理好证件之后直接邮寄到办证人手中。被告人陈军每本证件收取其下线500元左右办证费用，其中260元转给刘皓，刘皓每本证件向付可支付150元费用。被告人刘皓、陈军先后为管国峰、李发尚、陈培玉办理盖有“枣庄市道路运输管理处”印章的《道路运输从业人员从业资格证》各一本。具体犯罪事实如下：
1、2018年5月份左右，被告人刘皓、陈军为管某办理《道路运输从业人员从业资格证》一本，经枣庄市运输管理处查询，其未核发过管某的道路运输从业资格证件，也没有相应的从业资格管理档案。
2、2018年5月份，被告人刘皓、陈军为李某办理《道路运输从业人员从业资格证》一本，李某带着该《道路运输从业人员从业资格证》开车途径枣庄市驿城区时被枣庄市交通局查出系假证并罚款5000元。
3、2018年7月，被告人刘皓、陈军为陈某办理《道路运输从业人员从业资格证》一本，陈某带着该《道路运输从业人员从业资格证》开车途径枣庄市台儿庄区时被枣庄市交通局查出系假证并罚款3000元。
认定上述事实的证据如下：户籍信息等书证；勘验、检查笔录；证人盛景超等人的证言；被告人刘皓、陈军的供述和辩解等。
公诉机关认为，被告人刘皓、陈军伪造、买卖国家机关证件，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以伪造、买卖国家机关证件罪追究其刑事责任。被告人刘皓、陈军自愿认罪认罚，可以从宽处理，建议判处刘皓有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金；判处陈军有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金。
被告人刘皓对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，未作辩解，自愿认罪认罚并签字具结，要求对其从轻处罚。
被告人陈军对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，未作辩解，自愿认罪认罚并签字具结，要求对其从轻处罚。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人在庭审过程中均无异议，且有户籍信息等书证；勘验、检查笔录；证人盛景超等人的证言；被告人刘皓、陈军的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘皓、陈军伪造、买卖国家机关证件，侵犯了国家机关公务活动的秩序和有效性，其行为均构成伪造、买卖国家机关证件罪，公诉机关指控二被告人刘皓、陈军犯伪造、买卖国家机关证件罪的罪名与犯罪事实成立，本院依法予以确认。二被告人的违法所得应依法予以追缴上缴国库。鉴于二被告人自愿认罪认罚，可酌情对其从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。综合被告人的犯罪行为、犯罪性质及危害后果，可对被告人刘皓、陈军依法适用缓刑，并到兰陵县卞庄街道办事处社区接受矫正。在此期间，应当遵守法律、法规，服从司法行政机关的监督和管理，积极参加公益劳动，做一名有益于社会的公民。依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第七十五条、第七十六条之规定，判决如下：
一、被告人刘皓犯伪造、买卖国家机关证件罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。（罚金已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)
被告人陈军犯伪造、买卖国家机关证件罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币三万元。（罚金已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算)
二、依法追缴被告人刘皓违法所得人民币330元，依法追缴被告人陈军违法所得人民币720元，予以上缴国库。（已追缴）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省临沂市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　刘西勇
人民陪审员　　郑卫东
人民陪审员　　王金星
二〇二〇年三月三十一日
书　记　员　　翟自法
