江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0921刑初66号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人孙才喜，男，汉族，个体，住江苏省响水县。因涉嫌危险驾驶罪，于2020年1月20日被响水县公安局取保候审，同年2月14日经响水县人民检察院决定对其取保候审。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2020〕52号起诉书指控被告人孙才喜犯危险驾驶罪，于2020年3月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员裴华英出庭支持公诉。被告人孙才喜到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年12月28日20时许，被告人孙才喜酒后驾驶号牌为苏Ｈ×××××的小型轿车，从其居住的位于响水县小尖镇某小区出发，沿该镇境内的204国道由南向北行驶至与响水县302县道交叉路段，后右拐，沿302县道由西向东行驶至该县道35公里路段时，被执勤民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人孙才喜的血样中检出乙醇，含量为每百毫升96.1毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人孙才喜如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了受案登记表等书证，被告人供述和辩解，物证检验报告等证据，并据此认为，被告人孙才喜在道路上醉酒驾驶机动车，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项的规定，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人孙才喜虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人孙才喜自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。
被告人孙才喜对起诉指控的事实无异议。
经审理查明：2019年12月28日20时许，被告人孙才喜酒后驾驶号牌为苏Ｈ×××××的小型面包车，从其居住的响水县小尖镇某小区出发，行驶至302县道35公里路段时，被执勤民警现场查获。经盐城市公安局物证鉴定所鉴定，被告人孙才喜的血样中检出乙醇，含量为每百毫升96.1毫克，属于醉酒驾驶机动车。
案发后，被告人孙才喜如实供述自己的罪行且签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人孙才喜在庭审过程中亦无异议，且有受案登记表、发破案经过、抓获经过、被告人户籍信息、无违法犯罪记录证明、血样提取登记表、抽血照片、行驶证、驾驶证、认罪认罚具结书等书证，盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告，采血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙才喜醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关起诉指控被告人孙才喜犯危险驾驶罪的罪名成立。案发后，被告人孙才喜如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。根据被告人孙才喜的犯罪情节和认罪悔罪表现，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙才喜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　沈利
审　判　员　　杨帆
人民陪审员　　刘萍
二〇二〇年五月十八日
书　记　员　　黄鑫
附录法律条文
1．《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2．《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
