江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初66号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人朱武，男，1978年10月27日出生于江苏省宜兴市，汉族，大专文化，职员，户籍地宜兴市，住宜兴市。因本案于2019年7月2日被宜兴市公安局决定取保候审，2020年1月20日经本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）45号起诉书指控被告人朱武犯危险驾驶罪，根据宜兴市人民检察院的建议，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年5月31日19时许，被告人朱武酒后持C1型机动车驾驶证驾驶苏Ｂ×××××小型轿车，上道行驶至宜兴市周铁镇下邾街家乐购超市对面时撞上行人陆某后驾车离开现场，致陆某受伤，朱武负事故的全部责任。经鉴定，被告人朱武血液中乙醇含量为232mg/100ml。
归案后，被告人朱武如实供述了自己的罪行，并自愿签署了认罪认罚具结书。
案发后，被告人朱武与陆某自行达成调解，自愿赔偿陆某人民币10000元，并取得陆某的谅解。
公诉机关认为，被告人朱武的行为已构成危险驾驶罪，同时鉴于其坦白、认罪认罚等量刑情节，建议对其判处拘役二个月二十日，并处罚金人民币三千元。
被告人朱武在庭审中对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人朱武犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人朱武犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十日(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月20日起至2020年4月8日止)，并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力之日缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　许卫琴
二〇二〇年一月二十日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第(二)项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(二)醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
