江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏0412刑初66号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
刑事附带民事诉讼原告人黄某。系被害人蒋某丙之妻。
刑事附带民事诉讼原告人蒋某甲。系被害人蒋某丙之女。
委托代理人黄某，系本案刑事附带民事诉讼原告人之一。
刑事附带民事诉讼原告人蒋某乙。系被害人蒋某丙之女。
委托代理人黄某，系本案刑事附带民事诉讼原告人之一。
被告人王某，农民。因本案于2018年10月30日被常州市公安局武进分局取保候审。经本院决定于2019年3月7日被常州市公安局武进分局执行逮捕。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉（2019）56号起诉书指控被告人王某犯交通肇事罪，向本院提起公诉。刑事附带民事诉讼原告人黄某、蒋某甲、蒋某乙同时提起附带民事诉讼。本院于2019年1月21日立案，依法组成合议庭并适用简易程序，公开开庭进行了合并审理。常州市武进区人民检察院指派检察员陈万洲出庭支持公诉。刑事附带民事诉讼原告人黄某、被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
常州市武进区人民检察院指控：2018年9月24日8时58分左右，被告人王某驾驶无号牌电动自行车,沿武进区前黄镇前灵线南半幅机动车道由西向东行驶至盛家线T形路口向北左转弯通过路口时，恰遇蒋某丙（男，1957年5月18日生，江苏省常州市武进区南夏墅街道人）无证驾驶悬挂号牌为苏Ｄ×××××的普通二轮摩托车（车后座载乘员黄某）,沿前灵线北半幅机动车道由东向西直行通过路口，被告人王某所驾电动自行车前部右侧与蒋某丙所驾普通二轮摩托车车头发生相撞，致王某、蒋某丙、黄某三人均连人带车倒地不同程度受伤，其中蒋某丙后经送医院抢救无效于同年10月2日死亡，两车不同程度损坏，造成道路交通死亡事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，被告人王某承担该起事故的主要责任。
另查明，事发后，被告人王某明知他人报警仍在现场等候民警前来处理。案发后，被告人王某已赔偿被害人蒋某丙的亲属经济损失人民币76145.38元。
为证实指控的事实，公诉人当庭出示了相应证据，据此，公诉机关认为，被告人王某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人王某能自动投案并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，属自首，依法可以从轻或者减轻处罚。
刑事附带民事诉讼原告人黄某、蒋某甲、蒋某乙要求被告人王某赔偿因被害人蒋某丙死亡而产生的死亡赔偿金、丧葬费、医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、处理事故人员误工费、交通费等经济损失，扣除对方已赔偿部分外，还应赔偿人民币523415.5元。并提供了户籍证明材料、医疗费用凭证等证据。
被告人王某供认了起诉书指控的事实，未作辩解，民事部分表示无赔偿能力。
经审理查明：2018年9月24日8时58分左右，被告人王某驾驶无号牌电动自行车,沿武进区前黄镇前灵线南半幅机动车道由西向东行驶至盛家线T形路口向北左转弯通过路口时，恰遇蒋某丙（男，1957年5月18日生，江苏省常州市武进区南夏墅街道人）无证驾驶悬挂号牌为苏Ｄ×××××的普通二轮摩托车（车后座载乘员黄某）,沿前灵线北半幅机动车道由东向西直行通过路口，被告人王某所驾电动自行车前部右侧与蒋某丙所驾普通二轮摩托车车头发生相撞，致王某、蒋某丙、黄某三人均连人带车倒地不同程度受伤，其中蒋某丙后经送医院抢救无效于同年10月2日死亡，两车不同程度损坏，造成道路交通死亡事故。经常州市公安局武进分局交通警察大队认定，被告人王某承担该起事故的主要责任。
案发后，被告人王某明知他人报警仍在现场等候民警前来处理。被告人王某已给付被害人蒋某丙亲属部分经济损失计人民币76145.38元。
另查明，刑事附带民事诉讼原告人黄某、蒋某甲、蒋某乙分别系被害人蒋某丙的妻子、女儿。被害人蒋某丙在事故发生后被送至常州市第二人民医院抢救治疗9天，共用去医疗费用人民币126566.52元。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人黄某、曾某等人的证言笔录、公安机关制作的案发经过情况说明材料、接警登记单、事故现场勘查笔录、现场照片、事故认定书、居民死亡医学证明书、尸体检验意见书、中车戚墅堰机车车辆工艺研究所有限公司司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、机动车查询材料、物证检验报告、医院病历材料、医疗费用凭证、户籍证明材料、付款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反交通运输管理法规，发生交通事故造成1人死亡之后果，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人王某还应对被害人死亡所造成的经济损失承担民事赔偿责任。鉴于其在肇事后明知他人报警仍在现场等候公安民警处理，并如实向公安机关供述肇事事实，属自首，且能认罪认罚，可从轻处罚。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某犯交通肇事罪，罪名成立，应予支持，公诉机关认为其系自首、能认罪认罚，可从轻处罚，建议对其判处有期徒刑六个月至一年的量刑建议恰当，应予采纳。刑事附带民事诉讼原告人黄某、蒋某甲、蒋某乙要求被告人王某赔偿因被害人死亡而产生的死亡赔偿金、丧葬费、医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、处理事故人员误工费、交通费的诉讼请求，本院予以支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障交通安全，维护交通管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条、第二条、《中华人民共和国侵权责任法》第十八条、第四十八条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月7日起至2019年10月6日止。）
二、被告人王某赔偿刑事附带民事诉讼原告人黄某、蒋某甲、蒋某乙因被害人蒋建忠死亡产生的死亡赔偿金、丧葬费、医疗费、住院伙食补助费、营养费、护理费、处理事故人员误工费、交通费等经济损失共计人民币599560.88元（扣除已给付的人民币76145.38元，还应给付人民币523415.5元）。
上述赔偿款于本判决生效之日起30日内给付完毕。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　文
人民陪审员　　颜爱英
人民陪审员　　赵全芳
二〇一九年三月七日
书　记　员　　梅逸菲
附相关法律条文：
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
¨¨¨
二、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
¨¨¨
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
三、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条从事交通运输人员或者非交通运输人员，违反交通运输管理法规发生重大交通事故，在分清事故责任的基础上，对于构成犯罪的，依照刑法第一百三十三条的规定定罪处罚。
第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：
（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；
四、《中华人民共和国侵权责任法》
第十八条被侵权人死亡的，其近亲属有权请求侵权人承担侵权责任。被侵权人为单位，该单位分立、合并的，承继权利的单位有权请求侵权人承担侵权责任。
被侵权人死亡的，支付被侵权人医疗费、丧葬费等合理费用的人有权请求侵权人赔偿费用，但侵权人已支付该费用的除外。
第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。
五、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》
第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。
¨¨¨
受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。
