江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初66号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人许生伟，男，1989年6月14日出生，个体销售。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月14日被刑事拘留，同年10月18日转取保候审，2019年4月16日被执行逮捕。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）55号起诉书指控被告人许生伟犯寻衅滋事罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派副检察长赵春午、代理检察员王雨晴出庭支持公诉，被告人许生伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年10月14日凌晨1时许，被告人许生伟在金湖县城英皇歌厅收银处，以歌厅对其消费结算过高为由，酒后任意以拳击、脚踢、捧摔等方式，将收银台旁边的计算机外部设备*人证核验终端CV520机器砸坏。经金湖县价格认证中心鉴定，被砸坏的计算机外部设备*人证核验终端CV520机器在金湖地区市场维修价格为人民币2600元。
被告人许生伟归案后如实供述了上述事实。案发后，其赔偿英皇歌厅的经济损失并取得谅解。其对指控的事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人许生伟在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害人金某陈述，证人潘某、万某、李某等人证言，监控录像，发票及维修清单，价格鉴定意见书，收条及谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人许生伟任意损毁他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确实充分，定性准确，应予支持。被告人许生伟归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其作出经济赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项,第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
被告人许生伟犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月16日起至2019年10月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年四月十六日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
……
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》
第四条强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第三项规定的“情节严重”：
（一）强拿硬要公私财物一千元以上，或者任意损毁、占用财物价值二千元以上的：
……
