江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏06刑终66号
抗诉机关（原公诉机关）江苏省南通市崇川区人民检察院。
上诉人（原审被告人）魏岗强，男，1994年2月18日出生，无业，住浙江省三门县。曾因犯抢劫罪，于2012年7月6日被浙江省台州市椒江区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币3000元，于2015年2月23日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月27日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年10月9日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
江苏省南通市崇川区人民法院审理江苏省南通市崇川区人民检察院指控原审被告人魏岗强犯盗窃罪一案，于2019年12月17日作出(2019)苏0602刑初731号刑事判决，认定被告人魏岗强犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；责令被告人魏岗强退赔被害人周某人民币五十元、退赔被害人张某人民币四千三百元。宣判后，原审被告人魏岗强不服，以原判决量刑过重为由，向本院提出上诉。抗诉机关南通市崇川区人民检察院以原审被告人魏岗强在证据没有发生变化的情况下，以原判决量刑过重为由提起上诉，属于以认罪认罚形式换取从宽处理后，再利用上诉不加刑原则提起上诉，一审认罪认罚从宽处理不应再适用，向本院提出抗诉。在本院审理过程中，上诉人魏岗强以服从原判决为由，向本院书面申请撤回上诉。抗诉机关的上一级人民检察院江苏省南通市人民检察院认为上诉人魏岗强已申请撤回上诉，抗诉已无必要，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十二条第二款的规定，作出通检一部撤抗[2020]5号《撤回抗诉决定书》，向本院撤回抗诉。
本院认为：原审判决认定上诉人魏岗强犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑恰当，审判程序合法。二审期间，上诉人魏岗强向本院申请撤回上诉，江苏省南通市人民检察院向本院撤回抗诉，经查，上述撤回上诉、抗诉符合法律规定，本院予以准许。据此，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零七条、第三百零八条之规定，裁定如下：
准许上诉人魏岗强撤回上诉。
准许江苏省南通市人民检察院撤回抗诉。
南通市崇川区人民法院（2019）苏0602刑初731号刑事判决，自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　顾峰峰
审判员　　何忠林
审判员　　黄静波
二〇二〇年四月十三日
书记员　　洪　绩
