江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初67号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人何维松，男，1989年10月24日出生，汉族，大学专科文化，打工，户籍所在地江苏省灌云县，现住址连云港市海州区。因涉嫌盗窃罪，于2019年10月23日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，同年10月30日被取保候审。
辩护人罗华林、朱晋德，江苏顺维律师事务所律师。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)808号起诉书指控被告人何维松犯盗窃罪，于2020年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人何维松到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月14日20时许，被告人何维松驾驶电动三轮车，携带梯子、剪刀等工具，至连云港市海州区解放西路加油站北面的临洪西路，盗窃路面电线杆上通信电缆线3根（其中2根电缆线型号为HYA100*2*0.4，每根长150米；1根电缆线型号为HYA200*2*0.4，长150米）。经连云港市价格认定局认定，涉案通信电缆线共计价值人民币6332元。
案发后，被告人何维松赔偿被害人损失并取得了谅解。
上述事实，被告人何维松在开庭审理中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户口证明、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过、扣押决定书、扣押清单、收据等书证；证人徐某、刘某乙证言；被告人何维松的供述和辩解；价格认定结论书；辨认笔录及照片；视听资料等证据在案佐证，足以认定。
被告人何维松辩护人关于被告人何维松系初次犯罪、认罪态度良好、已经赔偿损失并取得谅解的辩护意见，与查明事实相符，本院依法予以采信。
本院认为，被告人何维松以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人何维松犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人何维松归案后如实供述所犯罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人何维松赔偿损失并取得了被害人谅解，酌情从轻处罚。被告人何维松自愿认罪认罚，依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何维松犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元。（罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月二十日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
