江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初67号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人刘某某，男，1989年11月2日出生，无业，住河南省延津县。曾因犯盗窃罪，于2016年5月23日被天津市河北区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2017年8月25日被河南省洛阳市洛龙区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元，2018年10月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月13日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年3月26日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕67号起诉书指控被告人刘某某犯盗窃罪，于2019年5月21日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周煜出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年3月12日下午，被告人刘某某到江苏航运职业技术学院某室学生宿舍，乘隙窃得被害人张某的苹果牌iphone6手机一部和苹果牌A1466型笔记本电脑一台。经鉴定，上述物品价值共计人民币4766元。
另查明，案发后，被害人即于当日报警，公安机关经侦查于次日将被告人刘某某抓获，其到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实，被窃物品已被公安机关扣押并发还给被害人。
上述事实，有涉案被窃手机、笔记本电脑物证照片、被告人刘某某的户籍证明、河南省洛阳市洛龙区人民法院刑事判决书、扣押清单、调取证据清单、发还清单、账本复印件、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书，未到庭证人龚某的证言、被害人张某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、视听资料及被告人刘某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人刘某某到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元。
被告人刘某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人刘某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人刘某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其有前科，可酌情从重处罚。其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，涉案赃物已经扣押并发还给被害人，可依法从宽处罚。综上，为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人刘某某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月13日起至2019年12月12日止。上述所处罚金限于判决生效后十日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年五月二十八日
书记员　　王舒舒
