江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初67号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人张建秋，男，1964年7月11日生，汉族，初中文化，无业，住太仓市。2015年11月因赌博被太仓市公安局行政拘留五日、2016年3月因无证驾驶非营运汽车被太仓市公安局行政拘留五日，并处罚款人民币1000元。2019年5月31日因涉嫌诈骗被太仓市公安局刑事拘留（5月30日羁押），同年7月2日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
辩护人支伟伟，江苏勤本律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕39号起诉书指控被告人张建秋犯诈骗罪、伪造金融票证罪，于2020年3月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员邹艳青出庭支持公诉，被告人张建秋及辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院起诉书指控，2017年下半年，被告人张建秋谎称自己做工程，资金不足，分两次向被害人顾某借款人民币20万元。因被害人顾某催其还款，被告人张建秋于2019年5月找他人伪造1张面值为22万元人民币的中国农业银行存单交至被害人顾某。2019年5月30日，被害人顾某持该伪造的存单至中国农业银行太仓市浮桥支行取款时，被银行工作人员发现而案发。案发后，被告人张建秋向公安机关自首，其家属退赔被害人顾某20万元人民币，并得到被害人顾某的谅解。公诉机关认为，被告人张建秋诈骗公私财物，数额巨大，又伪造银行存单，应当以诈骗罪、伪造金融票证罪追究其刑事责任，被告人张建秋犯数罪，应予数罪并罚。被告人张建秋系自首，可以从轻或减轻处罚；被告人张建秋自愿认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人张建秋出具了《认罪认罚具结书》，庭审中对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪、伪造金融票证罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人张建秋主动投案，如实供述自己的罪行，系自首；2、被告人张建秋自愿认罪认罚，悔罪态度较好；3、案发后被告人张建秋家属积极退赔被害人20万元，并取得被害人的谅解；4、被告人张建秋虽有诈骗的犯罪事实，但其主观恶性不大，造成的社会危害相对较小；5、被告人张建秋真诚悔过，已认识到自己的错误。综上，辩护人建议法庭对被告人张建秋减轻处罚，给其一个改过自新，重新做人的机会。
经审理查明，2017年下半年，被告人张建秋对被害人顾某谎称自己做工程，资金不足，分两次向被害人顾某借款人民币20万元。后因被害人顾某催其还款，2019年5月，被告人张建秋找他人伪造1张面值为22万元人民币的中国农业银行存单交于被害人顾某。2019年5月30日，被害人顾某持该伪造的存单至中国农业银行太仓市浮桥支行取款时被银行工作人员发现而案发。
被告人张建秋犯罪以后自动投案，并如实供述自己的犯罪事实。案发后，被告人张建秋亲属退赔被害人顾某20万元人民币，并得到被害人顾某的谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭被害人顾某陈述；未到庭证人陈某、成某等人证言；公安机关出具的抓获经过、涉案存单的情况说明、伪造的中国农业银行存单、房屋转让合同、见证书、个人信用报告、收条、谅解书、行政处罚决定书；被告人张建秋供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人张建秋和辩护人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人张建秋以非法占有为目的，采用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，被告人张建秋又伪造银行存单，其行为分别构成诈骗罪、伪造金融票证罪。被告人张建秋犯数罪，应予数罪并罚。被告人张建秋犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，且自愿认罪认罚，已赔偿被害人相关经济损失，取得被害人的谅解。对此，本院采纳控辩双方相应意见，对被告人张建秋予以从轻处罚和从宽处罚。被告人张建秋有违法劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第一百七十七条第一款，第六十九条，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张建秋犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元；犯伪造金融票证罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币二万元。决定合并执行有期徒刑四年，并处罚金人民币五万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，刑期自2019年5月30日起至2023年5月29日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　杨佳琪
人民陪审员　　马俊安
二〇二〇年五月二十八日
书　记　员　　王　洁
