江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初67号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人朱某甲，公司职工。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年4月11日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）32号起诉书指控被告人朱某甲犯危险驾驶罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人朱某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2017年11月15日12时许，被告人朱某甲持超过检验有效期限E证驾驶普通二轮摩托车，从本市丹北镇埤导线“雅迪电动车店”门前左拐弯上埤导线行驶时，与沿埤导线由北向南行驶的陈修龙驾驶二轮摩托车相撞，造成陈修龙受伤的道路交通事故，经认定朱某甲承担事故主要责任。经对朱某甲提取血样后鉴定，其血液中乙醇含量为104mg/100ml。
同时查明：事故发生后被告人朱某甲得知陈修龙报警，便在现场等候公安出警处理，归案后如实供述了前述事实，其已赔偿陈修龙损失，陈修龙对朱某甲的行为表示了谅解。被告人朱某甲对于指控的犯罪事实无异议，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人朱某甲在庭审过程中亦无异议，并有证人朱某乙证言，驾驶证查询信息、车辆查询信息、车辆照片、道路交通事故现场图、事故认定意见、血样提取登记表、物证鉴定意见及110接警登记表、受案登记表、案件侦破经过、认罪认罚具结书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人朱某甲违反法律规定，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人朱某甲明知他人报警而在现场等候公安出警处理，归案后如实供述自己的罪行，依法构成自首，可从轻处罚；涉案事故损失已调解处理，量刑时可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处罚，并符合缓刑适用条件。根据被告人朱某甲具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，缓刑二个月（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千五百元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱菊霞
二〇一九年一月三十一日
书记员　　汤秀娟
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一追逐竞驶，情节恶劣的；
(二醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
