江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初67号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人毛某,男,1986年7月28日生，务工人员,住江苏省泰州市医药高新区。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年12月26日被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕25号起诉书指控被告人毛某犯危险驾驶罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人毛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人毛某于2019年12月15日4时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿本市海陵区金水路行驶至阳光水疗路段时，被被害人吴某驾驶的牌号为浙Ｂ×××××的小型轿车追尾发生交通事故，后被泰州市公安局交警支队海陵大队民警查获。泰州市公安局交警支队海陵大队认定，被害人吴某负此次事故的主要责任，被告人毛某负此次事故的次要责任。经鉴定，被告人毛某体内血液中乙醇含量为190.1mg/100ml。
被告人毛某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并履行了全部赔偿义务。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人毛某的刑事责任，被告人毛某具有自首、自愿认罪认罚的处罚情节，建议判处被告人毛某拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人毛某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人毛某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人毛某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋晶
二〇二〇年四月二日
书记员　　陈洁
