江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初67号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人汤益强，男，1981年2月14日出生，无业。2014年10月24日因吸毒被行政拘留十日；2015年1月8日因吸毒被行政拘留十五日；2016年4月6日因吸毒被行政拘留七日；2017年5月22日因吸毒被行政拘留五日；2017年10月19日因吸毒、容留他人吸毒被合并执行行政拘留二十日；2017年11月28日因吸毒被行政拘留十五日；2018年8月8日因吸毒被行政拘留十五日；2018年9月8日因吸毒、容留他人吸毒被合并执行行政拘留二十日；2018年11月19日因吸毒被行政拘留十五日；2019年4月12日因吸毒被行政拘留十五日；2019年4月28日因吸毒被行政拘留十五日；2019年5月31日因吸毒被行政拘留十五日；2019年12月19日因吸毒、向他人提供毒品被合并执行行政拘留二十日（暂未执行）。2019年12月19日因本案被刑事拘留（未执行），同日被决定取保候审。2020年3月4日被本院决定逮捕（未执行）。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）34号起诉书指控被告人汤益强犯容留他人吸毒罪，于2020年2月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王成出庭支持公诉。被告人汤益强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人汤益强于2019年12月18日晚，在本市钟楼区XX2号公寓XX室，容留吸毒人员程某、韩某、朱某、潘某吸食甲基苯丙胺（冰毒）。案发后，被告人汤益强如实供述容留他人吸毒的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人汤益强容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条的规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任；被告人汤益强如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人汤益强认罪认罚，依法可以从宽处罚；建议判处被告人汤益强有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。公诉机关提交了行政处罚决定书、发破案经过、证人程某、韩某等人的证言笔录、辨认笔录等证据证实。
被告人汤益强对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人汤益强构成容留他人吸毒罪。公诉机关的指控成立。被告人汤益强到案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《最高人民法院<关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释>》第十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人汤益强犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金在判决生效后三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年三月四日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
