江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初67号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人王杰，男，1986年6月7日出生于河南省夏邑县，务工人员，户籍地河南省夏邑县。2008年11月因犯盗窃罪被判处拘役五个月，并处罚金人民币一千五百元；2009年因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪被判处拘役六个月；2010年7月因犯寻衅滋事罪被判处有期徒刑九个月；2011年12月因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；2014年11月因犯抢劫罪被台州市黄岩区人民法院判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币二千元，2017年2月13日刑满释放。2019年10月30日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月3日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕64号起诉书指控被告人王杰犯盗窃罪，于2020年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月18日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人王杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年5月13日晚至同月14日凌晨，被告人王杰伙同冯玉坤（另案处理），至海门市三星镇百汇新村206幢楼下，窃得付某停放在该处的黑色速派奇牌自行车式电动车1辆，价值人民币862元；后又至海门市三星镇百汇新村103幢楼下，窃得吴某停放在该处的白色雅迪牌自行车式电动车1辆，价值人民币1045元。以上共计盗窃价值人民币1907元。
另经本院审理查明，被告人王杰归案后如实供述了伙同他人实施盗窃的罪行，但供述称其在共同犯罪中仅为同案犯望风，而同案犯尚未到案；案发后其未退赃。
上述事实，被告人王杰在开庭审理过程中亦无异议，且由经庭审举证、质证的户籍证明、台州市黄岩区人民法院刑事判决书、罪犯档案资料、被害人购买电动车发票、付款凭证截图等书证；未到庭证人贾某的证言笔录；被害人付某、吴某的陈述；海门市价格认定中心价格认定结论书；海门市公安局制作的接受证据清单、调取证据通知书、视听资料制作说明、调取监控截图；海门市公安局出具的情况说明、本案发破案经过及被告人王杰被抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王杰伙同他人以非法占有为目的，秘密窃取他人财物价值人民币1907元，且其曾因盗窃受过刑事处罚，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项的规定，属于数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，因同案犯未到案，而被告人王杰供述只参与望风等辅助行为，又无其他证据证明其直接实施犯罪行为，不宜认定为主、从犯，但量刑时可对被告人王杰酌情从轻处罚；被告人王杰在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人王杰归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人王杰判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千五百元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王杰犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月三十日起至二○二○年五月二十九日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人王杰共同犯罪的赃物折价款人民币一千九百零七元，发还与被害人付某某人民币八百六十二元、吴某某人民币一千零四十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年三月十九日
法官助理　奚海燕
书 记 员　管叶红
