江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初67号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人王利伟，男，1985年12月18日生，汉族，小学文化，无业，住河南省杞县。2018年1月15日因犯盗窃罪被河南省郑州市惠济区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元，2018年3月22日刑满释放。2019年1月9日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年1月17日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕29号起诉书指控被告人王利伟犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年1月3日下午14时许，被告人王利伟至太仓市城厢镇人民路淘宝城附近处，采用钥匙发动的手段，窃得被害人赵某停放在该处的白色凤凰牌踏板式电瓶车1辆（含60V电瓶1组），物品价值人民币1403.4元。公诉机关认为，被告人王利伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人王利伟如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人王利伟认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人王利伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人王利伟于2019年1月3日下午14时许，至太仓市城厢镇人民路淘宝城附近处，采用钥匙发动的手段，窃得被害人赵某停放在该处的白色凤凰牌踏板式电瓶车1辆（含60V电瓶1组），物品价值人民币1403.4元。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人赵某的陈述；本案的发破案经过、抓获经过、研判报告、扣被窃物品购买时的凭据及价格认定结论书；被告人王利伟的前科材料；被告人王利伟的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人王利伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王利伟如实供述罪行，且认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王利伟犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月9日起至2019年4月8日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人王利伟退出抵赃款人民币1403.4元，发还被害人赵勤。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇一九年一月二十三日
书记员　朱大成
