江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初67号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人王傲，男，1990年11月1日生，汉族，大专文化，个体代驾工作，户籍地江苏省徐州市经济开发区。2018年11月2日因本案被抓获，同日因涉嫌犯买卖、伪造身份证件罪被江阴市公安局刑事拘留，同月27日被该局取保候审。2019年11月27日由江阴市人民检察院取保候审。
辩护人金烨、彭鹏飞，江苏瑞莱律师事务所律师。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉（2019）2750号起诉书指控被告人王傲犯伪造、买卖身份证件罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，经审查于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员盛艳出庭支持公诉。被告人王傲及辩护人金烨到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告人王傲于2017年7月至2018年11月期间，为获取非法利益，在微信朋友圈发布制作贩卖假居民身份证、假驾驶证等信息，并伙同他人先后向程某、朱某、杨某等3人以人民币280元每套的价格出售上述假身份证件，非法获利共计人民币840元。具体犯罪事实如下：
1、被告人王傲于2018年6月，根据程某（已判刑）提供的年龄信息和照片后，联系上家为程某伪造证号为220281199810160016的假C1机动车驾驶证2张。
2、被告人王傲于2018年6月，根据朱某提供的年龄信息和照片后，联系上家为朱某伪造姓名为“杨东方”、证号为430724198001010039的假C1机动车驾驶证1张。
3、被告人王傲于2018年7、8月，根据杨某（已判刑）提供的年龄信息和照片后，联系上家为杨某伪造姓名为“丁大卫”、证号为342123198801010775的假居民身份证及配套的B2机动车驾驶证各1张。
被告人王傲被抓获归案后如实供述了上述犯罪事实。
公诉机关认为被告人王傲伙同他人伪造、出售居民身份证、驾驶证等身份证件，应当以伪造、买卖身份证件罪追究其刑事责任，被告人王傲系坦白、自愿认罪认罚，建议判处被告人王傲有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。公诉机关提交了刑事案件侦破经过，公安机关制作的检查笔录、扣押笔录，微信聊天记录，涉案伪造机动车驾驶证照片，公安部交通管理科学研究所道路交通事故鉴定中心出具的鉴定书，证人程某、朱某、杨某、张某等人的证言笔录，程某、杨某的刑事判决书，被告人王傲的户籍资料等证据。
被告人王傲对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。辩护人当庭提出的主要辩护意见是：被告人王傲无前科劣迹，到案后如实供述罪行，自愿认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，案发后，公安机关扣押被告人王傲的作案工具苹果、中兴手机各1部，暂扣于江阴市公安局。本案审理期间，被告人王傲自愿退出违法所得人民币840元，暂扣在本院。
本院认为，公诉机关指控被告人王傲构成伪造、买卖身份证件罪的指控成立。被告人王傲到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚并退出违法所得，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。根据被告人王傲的犯罪情节、悔罪表现及审前调查评估意见，没有再犯罪危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。关于辩护人提出对被告人王傲从轻处罚并适用缓刑的理由和意见，经查，符合案情和法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第三款，第二十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人王傲犯伪造、买卖身份证件罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币五千元(罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳)。
二、江阴市公安局扣押的作案工具手机2部及暂扣于本院的被告人王傲退出的违法所得人民币840元，均予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　夏瑾
二〇二〇年一月十六日
书记员　　缪慧
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百八十条第三款伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十二条第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍需执行。
