江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初67号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人章某，女，1978年6月14日出生，务工，住如皋市。被告人章某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月3日被如皋市公安局决定并执行取保候审。
辩护人刘海涛，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉[2019]57号起诉书指控被告人章某犯盗窃罪，于2019年1月25日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月30日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人章某及其指定辩护人刘海涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人章某于2019年1月2日15时许，在如皋市城南街道“纺配楼”阮某经营的棋牌室内，采用乘隙手段，窃得被害人阮某黑包1只，内有人民币2450元。
案发后，被告人章某主动向公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。公安机关扣押赃款人民币2450元，已发还被害人。
上述事实，有被害人阮某的陈述,如皋市公安局调取的被告人章某的基本信息、制作的发破案经过及现场勘验检查笔录、调取的监控录像，等证据证明。
公诉机关认为，被告人章某能如实供述自己的犯罪事实，有自首情节，并自愿认罪认罚，建议以盗窃罪判处罚金三千元至五千元。
被告人章某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
辩护人对公诉机关指控被告人章某犯盗窃罪的罪名及事实无异议，其有自首情节，建议对其单处罚金。
本院认为，被告人章某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人章某主动投案，能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人章某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人章某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，提请对被告人从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人章某已退赃，可酌情从轻处罚。对辩护人基于上述情节提出的从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人章某犯盗窃罪，判处罚金人民币三千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱秀梅
二〇一九年一月三十日
法官助理　倪翠晶
书 记 员　肖　铭
