江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初67号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人范孝楠，男，1988年11月10日出生，汉族，初中文化，个体，暂住江苏省苏州市相城区(户籍地安徽省阜南县)。被告人范孝楠曾因犯寻衅滋事罪，于2008年1月28日被判处有期徒刑六个月。被告人范孝楠因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年1月17日被刑事拘留，于同年1月31日被取保候审，2019年3月1日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
辩护人仲建，江苏恒则律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人范孝楠犯故意伤害罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院于同月25日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人范孝楠及辩护人仲建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2017年9月12日晚，被告人范孝楠在苏州市相城区元和街道香城颐园4幢101室海鲜烧烤店门口，因琐事与香城颐园小区保安李某等人发生纠纷，后范孝楠持菜刀将李某手臂砍伤，被害人李某左前臂损伤构成轻伤二级。
案发后，被告人范孝楠对被害人李某进行了赔偿，并获得谅解。
被告人范孝楠自动投案，并如实供述了自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人范孝楠在庭审中无异议，并有被害人李某的陈述、证人徐德江、吴某等人的证言，病历资料、鉴定意见，发破案经过等证据予以证明。
本院认为，被告人范孝楠故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为构成故意伤害罪，应予刑事处罚。公诉机关指控事实和罪名成立，予以支持。被告人范孝楠主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可从轻处罚；本案因民间纠纷引发，对被告人可酌情从轻处罚；自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；持刀伤害他人，酌情从重处罚；有犯罪前科，酌情从重处罚。对辩护人以上述从轻、酌情从轻情节为由提请对被告人从轻处罚的辩护意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款，以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人范孝楠犯故意伤害罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月1日起，先行羁押的15日折抵刑罚，至2019年6月15日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇一九年三月一日
书记员　　殷　涛
