江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1182刑初67号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人谢某，无业。因本案于2019年8月28日被临时羁押于聊城市看守所，同年9月1日被刑事拘留，同年9月27日被指定居所监视居住，同年10月29日被逮捕。现羁押于扬中市看守所。
辩护人张松，江苏江洲律师事务所律师。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]71号起诉书指控被告人谢某犯聚众斗殴罪，于2020年3月20日向本院提起公诉。本院依法转换为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人谢某及其辩护人张松到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：2017年12月8日凌晨，陈某与代某在大港打牌，双方因500元的事情发生口角，后陈某一某王某（另案处理）等与代某一某周某1（另案处理）等人打架，周某1在现场受伤。双方回到扬中后，陈某与代某欲协商处理此事，未能达成一致。后周某1怀恨在心，不断电话挑衅，与王某等人相约打架。当日晚8时许，王某纠约宋某（另案处理）等人与周某1纠约的张某、周某2（已判决）等人在扬中市江洲广场君君信贷门口持砍刀、鱼叉聚众斗殴。被告人谢某手持砍刀参与该场斗殴，斗殴行为致宋某受伤。
案发后，被告人谢某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人谢某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人陈某等人的证言，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，辨认笔录，病历资料，通话记录，视听资料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某伙同他人持械积极参与聚众斗殴，其行为已经构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪。扬中市人民检察院指控被告人谢某犯聚众斗殴罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人谢某起次要作用，依法应当减轻处罚。案发后，被告人谢某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人谢某认罪认罚，可以依法从宽处理。对于被告人谢某的辩护人提出的被告人谢某具有法定、酌定从轻、减轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。但对于被告人谢某的辩护人提出的被告人谢某可以适用缓刑的辩护意见，经审查，根据被告人谢某的犯罪情节，不符合适用缓刑的条件，故本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人谢某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑一年九个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年10月29日起至2021年6月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇二〇年四月三日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
