江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初67号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人赵鑫，男，1976年11月4日出生于黑龙江省海林市，汉族，初中文化，个体劳动者，户籍地黑龙江省海林市，暂住江苏省常州市新北区。因本案于2019年10月30日被刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]53号起诉书指控被告人赵鑫犯妨害公务罪，于2020年2月27日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。在审理过程中，因不能抗拒的原因，本案中止审理，中止审理的原因消失后，本案恢复审理。根据常州市新北区人民检察院的建议，并征得被告人赵鑫同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员周健出庭支持公诉。被告人赵鑫到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年10月29日21时许，被告人赵鑫酒后在本市新北区孟河镇富平路附近闹事，常州市公安局新北分局小河派出所民警蒋建文和辅警胡为荣接到报警后至现场处警，被告人赵鑫拒不配合执法，用拳头击打蒋建文和胡为荣的面部，致胡为荣左侧上唇挫伤。经鉴定，胡为荣所受之伤已构成轻微伤。
被告人赵鑫自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人赵鑫在开庭审理过程中亦无异议，并有证人蒋建文、胡为荣、朱光辉、乔榆等人的证言、工作证、人身检查照片、法医学人体损伤程度鉴定书、处警视频、发破案经过、人员基本信息、违法犯罪经历查询情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵鑫以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人赵鑫如实供述自己的罪行、认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人赵鑫袭击正在执行职务的人民警察，依法予以从重处罚。被告人赵鑫的行为致一人轻微伤，酌情予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第四十五条、第四十七条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下:
被告人赵鑫犯妨害公务罪，判处有期徒刑八个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月30日起至2020年6月29日止。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　冒巧燕
二〇二〇年四月二十七日
书记员　　薛露夏
