江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初67号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人陈某，从事养殖业。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月15日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕49号起诉书指控被告人陈某犯盗窃罪，于2019年2月15日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员谢靖出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年9月12日20时许，被告人陈某至溧阳市竹箦镇余桥村委桥东村68号门口河堤处，趁机窃得被害人谭某堆放的用于污水管网布网工程施工的17根6米长的双壁波纹管，并将其藏匿于自己的鱼塘门口。经鉴定，涉案双壁波纹管价值人民币2244元。案发后，被告人陈某如实供述了上述犯罪事实。涉案双壁波纹管已全部被扣押并发还给了被害人。公诉机关为指证上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人陈某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人陈某如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人陈某拘役一个月至三个月，并处罚金，可以适用缓刑。
被告人陈某对溧阳市人民检察院的指控和量刑建议无异议，并且自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年9月12日20时许，被告人陈某至溧阳市竹箦镇余桥村委桥东村68号门前河堤处，趁无人之机，窃得谭某所在施工队堆放在此、用于污水管网布网工程施工的6米长双壁波纹管17根（价值人民币2244元），藏匿于自己的鱼塘边。案发后，被告人陈某如实供述了上述盗窃事实。被盗的双壁波纹管已被公安机关扣押并发还谭某。
上述事实，有公诉机关提供，并经当庭质证、确认的被害人谭某的陈述笔录，证人洪某、徐某、许某的证言笔录，被告人陈某的供述笔录，价格认定结论书，辨认笔录及照片，扣押笔录、清点笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，接受证据材料清单、进货单和公安机关书面“案发经过”“抓获经过”等证据证实，被告人陈某亦当庭供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人陈某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人陈某到案后如实供述自己罪行，并且自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。被告人陈某是初犯、偶犯，犯罪情节较轻，有悔罪表现，可以宣告缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款和第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人陈某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　赵旭东
二〇一九年二月二十二日
书记员　　黄　鹤
附：《中华人民共和国刑法》有关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
