江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初68号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人冒兴桂，男，1958年9月5日出生，农民，住如皋市。被告人冒兴桂曾因寻衅滋事，于2004年10月24日被如皋公安局治安警告处罚。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月10日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年11月21日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人刘海涛，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人冒兴桂犯交通肇事罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年2月27日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员章晓健、宗秋出庭支持公诉，被告人冒兴桂及其辩护人刘海涛到庭参加诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，被告人冒兴桂于2018年11月8日5时许，驾驶电动三轮车，沿如皋市城北街道仁寿路由东向西行至东风河桥西侧路段，夜雨天在没有路灯照明的道路上未开启前照灯，观察疏忽，未发现情况采取有效措施确保行车安全，碰撞由北向南过公路的王某乙（男，殁年63岁），致王某乙受伤后经抢救无效死亡。经如皋市公安局法医鉴定：被害人王某乙符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。如皋市公安局交巡警大队认定：被告人冒兴桂负事故的全部责任。案发后，被告人冒兴桂驾车逃逸，于次日被公安机关查获。公诉机关认为，被告人冒兴桂的行为已触犯刑律，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人冒兴桂系坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理。被告人冒兴桂未赔偿被害人近亲属全部损失，酌情从重处罚。诉至本院。
被告人冒兴桂对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控被告人冒兴桂犯交通肇事罪无异议，提出如下辩护意见：1、本案的发生除了天气原因外，与被害人横穿马路和被害人的疏忽是有关系的，建议法庭综合考虑案发时的情况，对被告人予以酌情从轻处罚。2、事发后，被告人如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人是自愿认罪认罚。3、案发后，被告人的家属赔偿被害人家属37000元，被告人家庭不富裕，也愿意尽自己的所能进行赔偿，有一定的悔罪表现，建议法庭对其酌情予以从轻处罚。4、被告人冒兴桂曾受到过治安处罚的情况，涉及刑事犯罪是第一次，且本案是过失犯罪，之前表现良好，建议对被告人冒兴桂酌情从轻处罚。
经审理查明，被告人冒兴桂于2018年11月8日5时许，驾驶电动三轮车，沿如皋市城北街道仁寿路由东向西行至东风河桥西侧路段，夜雨天在没有路灯照明的道路上未开启前照灯，观察疏忽，未发现情况采取有效措施确保行车安全，碰撞由北向南过公路的王某乙（男，殁年63岁），致王某乙受伤后经抢救无效死亡。经如皋市公安局法医鉴定：被害人王某乙符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
如皋市公安局交巡警大队认定：被告人冒兴桂负事故的全部责任。
案发后，被告人冒兴桂驾车逃逸，于次日被公安机关查获。
被告人冒兴桂对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局交巡警大队调取的被告人冒兴桂《基本信息》，证明：被告人冒兴桂的自然情况。
（2）如皋市公安局交巡警大队制作的《接处警工作登记表》，证明：本案系证人王某甲持13951385633号电话于2018年11月8日10时56分报警的事实。
（3）如皋市公安局交巡警大队制作的《发破案经过》，证明：本案发破案过程的事实。
（4）如皋市公安局交巡警大队出具的《道路交通事故认定书》，证明：被告人冒兴桂负本次事故的全部责任。
（5）如皋市博爱医院制作的《出院记录》，证明：被害人王某乙的伤情及救治情况。
（6）如皋市公安局制作的公（城）决字（2004）第027号《公安行政处罚决定书》，证明：被告人冒兴桂有劣迹的事实。
2.证人证言
（1）证人王某甲所作的证言，证明：被害人王某乙事故前的出行情况及本案由其报警的事实。
（2）证人严某所作的证言，证明：其目击并反映了电动三轮车肇事及肇事车辆逃逸的事实。
3.被告人的供述与辩解
被告人冒兴桂所作的供述与辩解，证明：其驾驶电动三轮车肇事及事故发生后逃逸的事实。
4.鉴定意见、检查笔录
（1）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（病理）字（2018）396号《鉴定书》，证明：被害人王某乙符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。
（2）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（痕）字（2018）321号《鉴定书》，证明：被检电动三轮车右前部与人体发生过碰撞。
5.勘验检查笔录
如皋市公安局交巡警大队制作的《道路交通事故现场勘查笔录》，证明：案发现场基本情况。
6.视听资料
（1）如皋市公安局交巡警大队调取的李霞家监控录像，证明：2018年11月8日5时21分46秒，电动三轮车沿仁寿路由东向西行驶至李霞家西侧路口处右转弯向北，该电动三轮车未开灯。
（2）如皋市公安局交巡警大队调取的速派奇电动车店监控录像，证明：2018年11月8日5时20分38秒，见一撑雨伞的行人从速派奇电动车店东侧巷子由北向南进入监控画面，随后该行人进入仁寿路机动车道往西南方向行走，此行人未在CH02监控录像中出现。结合目击者报120的时间以及死者王某乙家位于速派奇电动车店东侧巷子北边第二家，可以确定该行人为王某乙。CH01监控录像时间显示2018年11月8日5时20分33秒，见一辆未开灯的电动三轮车从仁寿路东风河河东的南北路由南向北行驶至仁寿路后，该车先停留了11秒后，沿仁寿路由东向西行驶。
（3）如皋市公安局交巡警大队调取的益寿路与庆余路路口公安监控录像资料，证明：2018年11月8日5时39分19秒，见一辆蓝色的电动三轮车沿益寿路由南向北行至庆余路交叉路口左转弯向西，该电动三轮车驾驶室有棚子，两侧无车门。
（4）如皋市公安局交巡警大队调取的益寿路万林名都环西大桥北公安监控录像资料，证明：2018年11月8日5时38分44秒，见一辆蓝色的电动三轮车沿益寿路由南向北进入监控画面，该电动三轮车车厢内装有蓝色圆柱状桶子，驾驶室位置有棚子，两侧无车门，驾驶人身穿绿色雨衣，该电动三轮车向北行驶至益寿路与庆余路路口时左转弯向西。
（5）如皋市公安局交巡警大队调取的三条鱻餐厅监控录像，证明：2018年11月8日5时21分46秒，见一身穿绿色雨衣的驾驶人驾驶蓝色电动三轮车沿广福路由东向西行到三条鱻餐厅门前，驾驶人下车用放置其车厢内的料匙舀放置在三条鱻餐厅门口垃圾桶内的泔水放到车厢内的桶内，5时28分58秒，驾车人驾驶电动三轮车向西驶出监控画面。该监控录像可见驾驶人的体貌特征：短发、圆脸、身材中等，电动三轮车特征：蓝色、驾驶室位置有车棚、前面有挡风玻璃、两侧无车门，车厢内装有蓝色圆柱形桶。
CH14监控录像时间显示2018年11月8日5时26分25秒，能看见驾驶人基本体貌特征。
本院认为，被告人冒兴桂违反交通运输管理法规驾车，发生重大事故，致一人死亡，负事故全部责任且肇事后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。被告人冒兴桂能如实供述其罪行，可以从轻处罚。被告人冒兴桂承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人冒兴桂犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。辩护人基于上述量刑情节提出对被告人冒兴桂从轻处罚、从宽处理的意见，本院予以采纳。辩护人认为被害人在此事故中负有一定责任，提出可以对被告人冒兴桂酌情从轻处罚的辩护意见，没有事实、法律依据，本院不予采纳。被告人冒兴桂有劣迹，酌情从重处罚。据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第三款，《最高人民法院<关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人冒兴桂犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月10日起至2022年2月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　白羽翔
人民陪审员　　许建国
人民陪审员　　严世进
二〇一九年二月二十七日
书　记　员　　王海珊
