江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1183刑初68号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人吴军，男，汉族，务工。2013年7月25日因盗窃被句容市公安局行政拘留十五日。因涉嫌盗窃罪，于2019年9月19日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）38号起诉书指控被告人吴军犯盗窃罪，于2020年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月9日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人吴军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月至5月期间，被告人吴军先后4次到句容经济开发区某公司内员工停车棚，使用工具撬锁的方式，窃得自助电动车充电站投币盒内现金共计人民币1423元。具体事实分述如下：
1、2019年3月下旬的一天晚上，被告人吴军在句容经济开发区某公司内员工停车棚，窃得自助电动车充电站两个投币盒内现金共计人民币380元。
2、2019年4月初的一天晚上，被告人吴军在句容经济开发区某公司内员工停车棚，窃得自助电动车充电站两个投币盒内现金共计人民币110元。
3、2019年4月中旬的一天晚上，被告人吴军在句容经济开发区某公司内员工停车棚，窃得自助电动车充电站两个投币盒内现金共计人民币365元。
4、2019年5月23日晚上，被告人吴军在句容经济开发区某公司内员工停车棚，窃得自助电动车充电站两个投币盒内现金共计人民币568元。
2019年8月30日，被告人吴军主动到公安机关投案，并如实供述了上述事实。被告人吴军已赔偿被害单位全部经济损失。
对上述事实，被告人吴军在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴军的供述；证人汪某的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、受案登记表、到案经过、行政处罚决定书、接受证据材料清单、充电桩收费明细表、收条；情况说明；辨认笔录、搜查笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人吴军以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人吴军犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吴军犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且被告人吴军自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人吴军案发后积极赔偿被害单位的经济损失，认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：
被告人吴军犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇二〇年四月九日
书记员　　李晓倩
