苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初68号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人武常常，男，1993年8月10日出生于江苏省沭阳县，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省沭阳县。2019年10月30日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕80号起诉书指控被告人武常常犯危险驾驶罪，于2020年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员李敏出庭支持公诉，被告人武常常到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月23日20时许，被告人武常常酒后驾驶小型普通客车搭载他人行驶至苏州工业园区渔泾路038号路灯杆处时，被民警查获。经司法鉴定，被告人武常常血液中乙醇含量为146mg/100ml。被告人武常常归案后如实供述了自己罪行且自愿认罪认罚。被告人武常常向本院预缴罚金人民币2000元。
被告人武常常对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人武常常目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人武常常归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人武常常自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从宽处理。公诉机关指控被告人武常常犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。被告人武常常醉驾搭载他人，酌情从重处罚。根据被告人武常常的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人武常常犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇二〇年四月二十九日
书记员　高俊杰
