江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初68号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人沈帅飞，男，1995年1月26日出生于江苏省海门市，无业，住海门市。2015年7月因犯聚众斗殴罪被本院判处有期徒刑四年，2018年6月3日刑满释放。2019年12月6日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月19日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
指定辩护人周红梅，江苏清竹律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕63号起诉书指控被告人沈帅飞犯盗窃罪，于2020年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月10日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈东、祝建波出庭支持公诉，被告人沈帅飞及辩护人周红梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控,2019年10月中旬某日晚，被告人沈帅飞至海门市三星镇大石村9组张某家，翻窗破门入室，窃得钥匙扣1个、金色猴纪念品1个等物。
归案后，被告人沈帅飞如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。其亲属已代其向被害人退赔人民币二千元，并取得被害人谅解。庭审前，被告人家属主动为其缴纳罚金。
上述事实，被告人沈帅飞在开庭审理过程中亦无异议，且由经庭审举证、质证的常住人口信息、违法犯罪记录证明、情况说明等书证；本院刑事判决书、刑满释放证明书；被害人张某的陈述；海门市公安局制作的现场勘验检查工作记录；海门市公安局制作的接受证据清单、本案发破案经过及被告人沈帅飞抓获经过的情况说明，被告人家属退赔的证明、谅解书、罚金交纳收据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈帅飞以非法占有为目的，入户盗窃，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人沈帅飞在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其已退赃，并缴纳罚金，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，辩护人提出的对被告人沈帅飞从轻处罚的相关辩护意见，理由成立，本院予以采纳。公诉机关提出的对被告人沈帅飞判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人沈帅飞犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十二月六日起至二○二○年六月五日止；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　周东瑞
二〇二〇年三月十日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
