江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初68号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人王伟，自由职业者。因本案于2018年9月19日被取保候审。2019年3月5日本院决定逮捕并由无锡市公安局直属分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人王伟犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年9月14日23时20分许，被告人王伟在无锡市梁溪区天鹏海鲜城新螺号海鲜馆饮酒后，驾驶车牌号码为苏Ｄ×××××的小型轿车沿无锡市通江大道行驶至G2京沪高速公路无锡收费站入口处，被执勤民警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人王伟血液中乙醇含量为113mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关认为被告人王伟自愿供述犯罪事实，建议判处被告人拘役一至二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人王伟对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人王伟在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人王伟犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人王伟认罪认罚，对其可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项之规定，判决如下：
被告人王伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年4月4日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　朱杰焰
二〇一九年三月五日
书记员　　王海琴
