江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏09刑终68号
原公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王浩，男，1987年12月30日出生，汉族，船员，现租住在射阳县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年9月30日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2018年10月9日被该局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人张仕美，江苏德佳律师事务所律师。
江苏省射阳县人民法院审理江苏省射阳县人民检察院指控原审被告人王浩犯寻衅滋事罪一案，于2018年12月17日作出（2018）苏0924刑初539号刑事判决。原审被告人王浩不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，2018年9月29日晚上，被告人王浩酒后在射阳县黄沙港镇黄沙东路与其舅舅陈西京发生争执，后被告人王浩持菜刀恐吓被害人何某、李某等围观群众，将被害人邢某停放在阿会劳保中介对面路边的苏Ｊ×××××号小型轿车后备箱及后挡风玻璃砸坏，将被害人顾某乙家不锈钢防盗门砸坏。经鉴定，上述财物损坏价格认定为1350元。被告人王浩归案后，如实供述了自己的犯罪行为，并自愿签署认罪认罚具结书。
认定上述事实的证据有：1.射阳县公安局制作的常住人口信息、受案登记表、立案决定书等书证；2.证人陈西京、顾某甲、陈某等人的证言；3.被告人王浩的供述和辩解；4.被害人何某、李某等人的陈述；5.射阳县公安局制作的辨认笔录等。
原审法院认为,被告人王浩持凶器恐吓他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。被告人王浩自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以寻衅滋事罪判处被告人王浩有期徒刑十个月。
上诉人王浩的上诉理由及其辩护人的辩护意见：1.上诉人是酒后滋事，事后对自己行为没有印象；2.上诉人对被害人损失予以赔偿，取得被害人谅解；3.一审判决超出公诉机关的量刑建议。综上，原审判决量刑畸重。
本院经审理查明，上诉人王浩的犯罪事实与原审判决认定的事实相同，认定本案事实的证据，均经原审法院庭审时举证、质证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，上诉人王浩为发泄情绪，持凶器恐吓他人，情节恶劣，其行为构成寻衅滋事罪。上诉人归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。上诉人赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。原审法院认定事实清楚，适用法律正确，依据上诉人王浩的犯罪事实和情节，判处上诉人有期徒刑十个月，量刑适当，上诉人王浩及其辩护人提出原审量刑过重的上诉理由不能成立。综上，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　辛 立 林
审判员　孙　　婕
审判员　姚 海 斌
二〇一九年三月五日
书记员　刘阳晋泓
