盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初68号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人袁杰，男，1988年12月29日出生，汉族，快递员，住盐城市城南新区。曾因殴打他人，分别于2013年8月12日被盐城市盐都区公安局罚款人民币二百元、于2018年10月31日被盐城市公安局城南新区分局行政拘留五日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月5日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月12日被该分局取保候审，2019年3月28日，经盐城经济技术开发区人民检察院决定取保候审，同日由该分局执行取保候审。经本院决定，于2019年5月9日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人李晓开，北京市仁人德赛（盐城）律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕47号起诉书指控被告人袁杰犯盗窃罪，于2019年4月25日向本院提起公诉。本院依法决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员张亚、谢永青出庭支持公诉，被告人袁杰及其辩护人李晓开到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年9月2日，被告人袁杰至盐城市城南新区新园路申通快递公司106宿舍，窃得被害人王某放置在宿舍内行李箱中的现金人民币12000元。
案发后，被告人袁杰如实供述自己罪行，并主动将12000元全部归还被害人王某，取得了被害人王某的谅解。
另查明，被告人袁杰在审查起诉阶段，自愿签署了《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人袁杰在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的户籍信息、行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明、谅解书、《认罪认罚具结书》等书证，证人余某、高某、韩某的证言，被害人王某的陈述，被告人袁杰的供述和辩解，辨认笔录等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人袁杰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控被告人袁杰犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人袁杰归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人袁杰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人袁杰主动赔偿被害人的全部损失，并已取得了被害人的谅解，酌情从轻处罚。关于被告人袁杰的辩护人提出的被告人具有坦白、取得被害人的谅解等建议从轻处罚的辩护意见，于法有据，本院予以采信。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁杰犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的八日已折抵刑期八日，即自二〇一九年五月九日起至二〇一九年十一月三十日止。罚金已预交。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　何中斌
二〇一九年五月九日
法官助理　臧道玉
书 记 员　王丹丹
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
