江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初68号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人赵文红，男，1964年4月20日生，汉族，初中文化，运输工，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地河南省固始县。被告人赵文红因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年6月13日被取保候审，2019年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕63号起诉书指控被告人赵文红犯危险驾驶罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于同月27日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人赵文红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年5月26日21时许，被告人赵文红醉酒后无证驾驶无号牌三轮摩托车行驶至苏州市相城区黄埭镇太阳路566号路灯杆路段时，与李某某驾驶的苏E2911248电动自行车相撞发生交通事故。被告人赵文红负该起事故同等责任。赵文红血液中乙醇浓度为175mg/100ml。
案发后，被告人赵文红明知他人报警在现场等候处理，归案后如实供述了自己的罪行。
被告人赵文红赔偿了李某某损失人民币600元。
上述事实，被告人赵文红在庭审中无异议，并有赔偿调解书、无牌无证机动车查询情况说明、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书，证人李某某、冯某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，道路交通事故责任认定书，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵文红在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人赵文红主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人赵文红自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人赵文红醉酒后无证驾驶无牌机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人赵红文赔偿损失，酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵文红犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年5月7日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
