江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初68号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人赵桂生，男，1961年8月1日出生于江苏省宜兴市，汉族，初中文化，泥水匠，住宜兴市。因本案于2019年5月31日被宜兴市公安局决定取保候审，2020年1月20日经本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）35号起诉书指控被告人赵桂生犯危险驾驶罪，根据宜兴市人民检察院的建议，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
宜兴市人民检察院指控，2019年4月27日13时45分许，被告人赵桂生酒后无证驾驶无牌号的普通二轮摩托车，上道逆向行驶至宜兴市丁蜀镇南环路与万安路口处，与邵宇健驾驶的汽车相撞，致赵桂生受伤，并负事故全部责任。经鉴定，被告人赵桂生血液中乙醇含量为103mg/100ml。
归案后，被告人赵桂生如实供述了自己的罪行，并自愿签署了认罪认罚具结书。
公诉机关认为，被告人赵桂生的行为已构成危险驾驶罪，同时鉴于其坦白、认罪认罚等量刑情节，建议对其判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
被告人赵桂生在庭审中对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，且认罪认罚。
本院认为，公诉机关指控被告人赵桂生犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人赵桂生犯危险驾驶罪，判处拘役一个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月20日起至2020年2月19日止)，并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力之日缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　许卫琴
二〇二〇年一月二十日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第(二)项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(二)醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
