江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初68号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陈太林，男，1973年12月3日生，汉族，小学文化，临时工，住河南省太康县。曾因犯盗窃罪，先后于2016年1月、2017年8月被常熟市人民法院分别判处有期徒刑六个月、拘役四个月，2017年10月19日被释放。因涉嫌盗窃，于2019年1月13日被刑事拘留，同月18日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕30号起诉书指控被告人陈太林犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人陈太林于2018年12月25日凌晨，至太仓市璜泾镇王秀“大春排挡”门口附近处，采用直接推走的手段，窃得被害人陶某停放在该处的白色爱玛牌踏板式电瓶车1辆（含60V电瓶1组），物品价值人民币2772.2元。公诉机关认为，被告人陈太林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应以盗窃罪追究刑事责任。被告人陈太林如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人陈太林认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陈太林当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年12月25日凌晨，被告人陈太林至太仓市璜泾镇王秀“大春排挡”门口附近处，采用直接推走的手段，窃得被害人陶某停放在该处的白色艾玛牌踏板式电瓶车1辆（含60V电瓶1组），物品价值人民币2772.2元。后被告人陈太林将该电瓶车车架藏匿于常熟市支塘锦绣大道孟泾桥南侧马路西面树林中。
被告人陈太林到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，侦查人员从被告人陈太林藏匿赃物处调取了爱玛牌电瓶车车架1辆。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人陶某陈述；未到庭证人张某、周某证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、研判材料、扣押清单及相关照片、购买凭证、前科材料；价格鉴证意见书；被告人陈太林的供述、辨认笔录及其人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人陈太林在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陈太林以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人陈太林曾因盗窃被判处刑罚，酌情从重处罚。被告人陈太林到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈太林犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月13日起至2019年5月12日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于本市公安机关的涉案电动车车架1辆，发还被害人。
三、责令被告人陈太林在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币547.2元，发还被害人。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月二十四日
书记员　　潘丽丽
