江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初69号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人卢忠岐，男，1957年7月28日生，汉族，大专文化，苏州美锦汇风能源投资有限公司(以下简称“美锦码头”)仓储业务部原经理，住江苏省张家港市。2018年11月14日因涉嫌非国家工作人员受贿被留置，同年12月19日被刑事拘留，同年12月27日被释放并取保候审。
辩护人单国华，江苏国之泰律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人卢忠岐犯非国家工作人员受贿罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员董启海出庭支持公诉。被告人及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2013年7月至2018年1月，被告人卢忠岐在担任美锦码头仓储业务部经理期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受财物共计价值人民币178000元。公诉机关认为，被告人卢忠岐身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，应当以非国家工作人员受贿罪追究其刑事责任。被告人卢忠岐如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人卢忠岐认罪认罚，可以从宽处理。
庭审中，被告人卢忠岐对被指控的犯罪事实、证据、定性均未提出异议。
其辩护人提出以下辩护意见：1、系坦白；2、认罪认罚；3、受贿金额不大，已全部退出赃款；4、系初犯、偶犯。综上，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2013年7月至2018年1月，被告人卢忠岐在担任美锦码头仓储业务部经理期间，利用负责码头货物进出库及货物堆存管理、货物装卸管理考核、员工招录、垃圾废料处置等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受苏州军瑞运输有限公司法定代表人李某乙、江苏华业物流有限公司法定代表人夏某乙等人所送财物，共计价值人民币178000元。分述如下：
1、2013年7月至2017年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为太仓市鲁薛装卸运输有限公司、太仓洪吉装卸搬运有限公司谋取利益，在货物装卸管理考核、装卸业务承揽等方面提供帮助。2014年初至2017年初，被告人卢忠岐8次非法收受该公司负责人褚某甲、员工褚某乙所送购物卡及现金，价值共计人民币40000元。
2、2015年至2016年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为苏州军瑞运输有限公司（挂靠张家港佳禾运输有限公司在美锦码头开展业务）谋取利益，在货物装卸管理考核、装卸业务承揽等方面提供帮助。2015年春节、2016年春节，被告人卢忠岐2次非法收受该公司法定代表人李某乙所送人民币共计20000元。
3、2015年至2016年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为夏某乙（以江苏三航物流有限公司名义在美锦码头开展业务）及江苏华业物流有限公司（法定代表人夏某乙）谋取利益，在镍矿装卸、补货等方面提供帮助。2015年下半年、2016年下半年，被告人卢忠岐2次非法收受夏某乙所送人民币共计50000元。
4、2016年9月，被告人卢忠岐伙同时任美锦码头物流经营部副经理沈某（另案处理），利用职务上的便利，为太仓市圆顺物资有限公司谋取利益，在发送煤炭“清场”提货指令、煤炭出库、减少堆存费等方面提供帮助。2016年9月18日，沈某非法收受该公司法定代表人陈某通过银行转账所送人民币68000元，将其中的46000元与被告人卢忠岐商议后予以分配，被告人卢忠岐分得人民币16000元。
5、2016年至2017年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为太仓东利源生物质燃料有限公司谋取利益，在美锦码头场地清扫管理、垃圾废料收集等方面提供帮助。2016年春节、2017年春节，被告人卢忠岐2次非法收受该公司法定代表人林某所送购物卡共计面值人民币2000元。
6、2016年下半年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为徐某谋取利益，在货物装卸管理考核等方面提供帮助，非法收受徐某所送人民币10000元。
7、2015年至2017年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为马鞍山市宽源冶金材料工贸有限公司谋取利益，在铁矿石“地脚矿”收购、货物装卸等方面提供帮助。2017年6月，被告人卢忠岐非法收受该公司法定代表人宋某所送人民币5000元。
8、2017年，被告人卢忠岐利用职务上的便利，为太仓鑫海港口开发有限公司操作工夏某甲及其女友杨秀芳谋取利益，在员工招聘、员工试用期考核等方面为杨秀芳提供帮助，非法收受夏某甲所送人民币5000元。
被告人卢忠岐到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，被告人卢忠岐亲属已退出人民币170000元，暂存于本院。
另案已判决的沈某已退出本案第四节犯罪赃款人民币52000元。
上述事实，有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人沈某、陈某、范某、王某、章某、孙某、龚某、夏某甲、李某甲、宋某、林某、褚某乙、褚某甲、刘某、李某乙、黄某、夏某乙、徐某、须某的证言；本市公安机关出具的发案情况说明、提货指令、库场理货单、进（出）口货物凭证、货物交接单、转账凭证、交易流水、管理办法、应聘人员登记表、录用入职材料、劳动合同书、营业执照、垃圾废料处理相关请示、会议记录、协议、进出口凭单、树皮清扫清运协议、安全生产管理协议、股权转让协议、港口业务外包合同、装卸业务承揽合同、进港安全告知书、廉政合同、违章违纪处罚单、购卡记录、公司记账凭证及发票、运输业务合同补充协议、装卸服务合同、水路运输许可证、港口货物作业合同、联系函、货物运输战略合作协议、货物运输合同、提单、过磅记录、工商登记资料、职务任免文件、公司文件、劳动合同续签协议、职位说明书、人员借调协议、仓储业务部人员岗位职责、美锦码头库场相关管理规定、情况说明；缴款单；被告人卢忠岐的供述及其人口基本信息等证据证实。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人卢忠岐身为公司工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，数额较大，其行已构成非国家工作人员受贿罪。公诉机关指控被告人卢忠岐犯非国家工作人员受贿罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人卢忠岐系坦白，认罪认罚，已退出涉案全部赃款，依法及酌情予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百六十三条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人卢忠岐犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
二、暂扣于本院人民币170000元，其中，148000元抵作赃款，上缴国库；多余22000元，发还被告人卢忠岐。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　沈明其
人民陪审员　　王玉兰
二〇一九年五月三十一日
书　记　员　　陈　成
