江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初69号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人姚尧，男，1991年8月24日出生，汉族，大专文化，个体，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地江苏省苏州市相城区)黄家里35号。被告人姚尧因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月28日被取保候审，2019年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕65号起诉书指控被告人姚尧犯危险驾驶罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于同月27日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人姚尧到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月5日凌晨，被告人姚尧酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车搭乘俞某等人自相城区新采莲大酒店出发至苏州市姑苏区观前街星德罗酒吧。后被告人姚尧又驾驶苏Ｅ×××××小型轿车搭乘俞某等人从该酒吧返回，途径北环高架路，然后至苏州市相城区天亚水景城小区。待搭乘人员俞某等人离开后，被告人姚尧将汽车停放在小区，随后在车里睡觉，后被查获。姚尧血液中乙醇浓度为136mg/100ml。
被告人姚尧归案后如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人姚尧在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、过车数据查询单、认罪认罚具结书，证人俞某、胡某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姚尧在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人姚尧归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人姚尧醉酒后在城市快速路上行驶，酌情从重处罚；被告人姚尧自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姚尧犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年4月17日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
