江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初69号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人孙黎明，男，1978年12月6日生，汉族，初中文化，个体，住太仓市。2019年11月13日因涉嫌非法侵入住宅被刑事拘留，同年11月27日被逮捕，2020年5月12日被释放并取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕46号起诉书指控被告人孙黎明犯非法侵入住宅罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员唐欣宇出庭支持公诉，被告人孙黎明到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年10月6日晚，被告人孙黎明酒后至本市城厢镇北门街126号公寓3楼301室，采用踹门的方式破门而入，并采用拳打脚踢、掐脖子等手段对租住在此的被害人连某实施殴打，致被害人连某轻微伤。公诉机关认为，被告人孙黎明非法侵入他人住宅，应当以非法侵入住宅罪追究其刑事责任。被告人孙黎明认罪认罚，可以从宽处罚。
庭审中，被告人孙黎明对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
经审理查明，2019年10月6日晚，被告人孙黎明酒后至太仓市城厢镇北门街126号公寓3楼301室，采用踹门的方式破门而入，并采用拳打脚踢、掐脖子等手段对租住在此的被害人连某实施殴打，被害人连某为躲避从301室逃出后，被告人孙黎明继续追逐、殴打被害人连某，致被害人连某脸部、胸部、手部多处受伤。
经鉴定，被害人连某的损伤程度已构成轻微伤。
案发后，被告人孙黎明已赔偿被害人连某经济损失，并得到谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人连某的陈述；未到庭证人董某、顾某的证言；本案抓获经过、现场照片、租房合同、谅解书；法医学人体损伤鉴定书；被告人孙黎明的供述、辨认笔录、照片及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人孙黎明非法侵入他人住宅，其行为已构成非法侵入住宅罪。公诉机关指控被告人孙黎明犯非法侵入住宅罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人孙黎明自愿认罪认罚，依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙黎明犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月13日起至2020年5月12日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　屠燕红
人民陪审员　　王　勇
二〇二〇年五月二十七日
书　记　员　　陈　成
