江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初69号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人张红卫，男，1976年11月13日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，油漆工，住海门市。2017年11月22日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审，2018年1月3日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕66号起诉书指控被告人张红卫犯盗窃罪，于2018年2月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月13日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人张红卫到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月12日7时30分许，被告人张红卫至海门市海门街道长江路某超市，窃得黄某放在此处的快递包裹1个，内有可编程物联网摄像头12个，价值人民币2016元。
被告人张红卫归案后如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实。赃物已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人张红卫对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人张红卫以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人张红卫归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张红卫犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月十三日
法官助理张杨姝
书记员奚海燕
