苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0591刑初69号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人李廖挺，男，1988年5月8日出生于浙江省武义县，汉族，初中文化，个体业主，户籍所在地浙江省武义县，暂住地苏州市相城区。2018年4月27日到案，次日因涉嫌犯开设赌场罪被刑事拘留，同年5月10日被取保候审，2019年2月26日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人李英，北京市京师（南京）律师事务所律师。
被告人孙强，男，1989年8月25日出生于江苏省灌云县，汉族，大学专科文化，个体业主，户籍所在地江苏省灌云县，暂住地苏州市。2018年4月27日被抓获，次日因涉嫌犯开设赌场罪被刑事拘留，同年5月10日被取保候审，2019年2月26日被逮捕。现羁押于苏州市第二看守所。
辩护人潘恒波，北京市京师（南京）律师事务所律师。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕52号起诉书指控被告人李廖挺、孙强犯开设赌场罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。本院认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员闵亚莉、邢赛英出庭支持公诉，被告人李廖挺及其辩护人李英，被告人孙强及其辩护人潘恒波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2017年12月15日至2018年4月27日，被告人李廖挺、孙强预谋后，在共同经营的位于苏州工业园区某棋牌室大厅内，提供赌博机供社会人员赌博，非法所得共计人民币81480元。被告人李廖挺自动投案并如实供述自己的主要罪行，且自愿认罪认罚；被告人孙强归案后如实供述自己的主要罪行，且自愿认罪认罚。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读和出示了被告人李廖挺、孙强的供述笔录，证人焦某、孙某、谢某、张某、邱某、李某、殷某、雷某的证言笔录，认定书及通知，搜查笔录及照片，扣押笔录、扣押清单、扣押决定书，赌博机照片，作案工具照片，接受证据材料清单，营业执照复印件，租赁合同复印件，账目梳理表，每日报表截图，账本照片，收缴物品清单，说明，工商银行现金存款凭证，电子证物检查工作记录，U盘，认罪认罚具结书，居民身份证复印件、函、证明，受案登记表，到案经过、抓获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，对被告人李廖挺、孙强应以开设赌场罪追究刑事责任，且属情节严重。被告人李廖挺、孙强均系主犯；被告人李廖挺系自首，被告人孙强归案后如实供述主要罪行，二被告人均自愿认罪认罚。提请依法分别判处。
被告人李廖挺、孙强对被指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
被告人李廖挺的辩护人对起诉书指控的事实及罪名无异议，提出被告人李廖挺系自首、自愿认罪认罚、无前科劣迹、已退出非法所得并预缴罚金，请求对其减轻处罚并适用缓刑的辩护意见。
被告人孙强的辩护人对起诉书指控的事实及罪名无异议，提出被告人孙强归案后如实供述主要罪行、自愿认罪认罚、无前科劣迹、已退出非法所得并预缴罚金，请求对其从轻处罚的辩护意见。
庭审中，被告人李廖挺、孙强的辩护人分别向法庭提交了江苏省暂扣款专用收据各一份。
经审理查明，2017年12月15日至2018年4月27日，被告人李廖挺、孙强预谋后，在共同经营的位于苏州工业园区某棋牌室大厅内，设置具有赌博功能的电子游戏设施设备六机位捕鱼机一组用于组织社会人员进行赌博活动，非法所得共计人民币81480元。
另查明，被告人李廖挺自动投案并如实供述自己的主要罪行，被告人孙强归案后如实供述自己的主要罪行；二被告人均自愿认罪认罚。
再查明，案发后，公安机关扣押了六机位捕鱼机一组及手机、台式电脑主机等作案工具。
又查明，案发后，被告人李廖挺、孙强的家属已共同向公安机关退出全部非法所得，暂扣于公安机关；本案审理期间，被告人李廖挺、孙强已分别向本院预缴罚金人民币35000元、40000元。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：
1、被告人李廖挺、孙强的供述笔录，证人焦某、孙某、谢某、张某、邱某、李某、殷某、雷某的证言笔录，接受证据材料清单，营业执照复印件，租赁合同复印件，账目梳理表，每日报表截图，账本照片，收缴物品清单，电子证物检查工作记录，U盘，证实被告人李廖挺、孙强预谋后共同设置具有赌博功能的电子游戏设施设备用于组织社会人员进行赌博活动的事实。
2、认定书及通知，赌博机照片，作案工具照片，搜查笔录及照片，扣押笔录、扣押清单、扣押决定书，证实公安机关现场查扣的六机位捕鱼机一组系赌博机及扣押作案工具等情况。
3、工商银行现金存款凭证、说明，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，证实二被告人已退出全部非法所得及预缴罚金、自愿认罪认罚等情况。
4、到案经过、抓获经过、发破案经过，受案登记表，证实本案发破案及二被告人的归案情况。
5、户籍资料、居民身份证复印件、函、证明，证实二被告人的身份情况。
本院认为，被告人李廖挺、孙强目无法制，利用赌博机开设赌场，其行为已构成开设赌场罪，且属情节严重。被告人李廖挺、孙强均积极实施开设赌场行为，在共同犯罪中起主要作用，均系主犯。被告人李廖挺犯罪后自动投案并如实供述自己的主要罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人孙强归案后如实供述自己的主要罪行，依法从轻处罚。被告人李廖挺、孙强均自愿认罪认罚，依法分别从宽处罚。公诉机关指控被告人李廖挺、孙强犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确，予以支持。关于被告人李廖挺的辩护人提出的被告人李廖挺系自首、自愿认罪认罚、无前科劣迹、已退出非法所得并预缴罚金的辩护意见。经查属实，予以采纳。关于被告人李廖挺的辩护人提出的要求对其减轻处罚并适用缓刑的辩护意见。经查，被告人李廖挺伙同被告人孙强预谋后利用赌博机开设赌场，非法所得达人民币81480元，本院综合全案及被告人李廖挺的犯罪情节，认为对其不宜减轻处罚并适用缓刑。关于被告人孙强的辩护人提出的被告人孙强归案后如实供述主要罪行、自愿认罪认罚、无前科劣迹、已退出非法所得并预缴罚金，请求对其从轻处罚的辩护意见。经查属实，予以采纳。据此，本院为维护社会秩序，对被告人李廖挺依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款，第六十四条；对被告人孙强依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第六十四条；再依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人李廖挺犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延，即自2018年4月27日起至2022年2月9日止。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、被告人孙强犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币四万元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延，即自2018年4月27日起至2022年5月10日止。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
三、暂扣于公安机关的六机位捕鱼机一组予以没收。
四、暂扣于公安机关的非法所得款人民币八万一千四百八十元予以没收，并上缴国库。
五、暂扣的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王　莉
人民陪审员　　傅幼敏
人民陪审员　　陈燮根
二〇一九年五月十六日
书　记　员　　顾云萍
