江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初69号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人李季，无锡市勋业华光机械科技有限公司工作。因本案于2018年11月7日被取保候审。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕25号起诉书指控被告人李季犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年10月29日20时50分许，被告人李季在无锡市惠山区洛社镇杨市鱼虾跳饭店饮酒后，驾驶车牌号码为苏Ｂ×××××的小型轿车行驶至无锡市惠山区锡陆线阳山镇市镇路段时，被执勤民警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人李季血液中乙醇含量为121mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关认为被告人李季自愿供述犯罪事实，建议判处被告人拘役一至二个月，并处罚金人民币一千元，可适用缓刑。
被告人李季对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人李季在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人李季犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人李季认罪认罚，对其可以从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人李季犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　朱杰焰
二〇一九年三月五日
书记员　　王海琴
