江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初69号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人程云栓，男，1995年11月27日出生，汉族，小学文化，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。被告人程云栓因涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月26日被东海县公安局取保候审。曾因吸毒，于2019年6月24日被东海县公安局行政拘留十二日，并处罚金二千元以下；曾因赌博和为赌博提供条件，于2019年7月19日被东海县公安局行政拘留十三日，并处罚金三千元，追缴违法所得人民币300元。
公诉机关以东检一部刑诉（2020）13号起诉书指控被告人程云栓犯危险驾驶罪，本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控及本院审理查明：被告人程云栓于2019年9月7日0时许，酒后无证驾驶小型轿车，沿东海县牛辰公路由南向北行驶至石榴街道王记烧烤店门前路段，被执勤民警现场查获。经乙醇含量检验，程云栓血液中检见乙醇成分，其浓度为87mg/100ml。
被告人程云栓归案后如实供述犯罪事实。公诉机关建议判处被告人程云栓二个月以下拘役，并处罚金。可适用缓刑。
被告人程云栓对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人程云栓犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立。被告人程云栓具有如下量刑情节：归案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，酌情从轻处罚。根据其犯罪情节和悔罪表现，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第﹙二﹚项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人程云栓犯危险驾驶罪，判处拘役一个月缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　杨旭
二〇二〇年一月二十日
书记员　　赵艳
法律条文附录
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
