江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初69号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人郭镇华，男，1999年8月5日生，汉族，初中文化，系京隆科技(苏州)有限公司员工，住河南省宜阳县。被告人郭镇华因涉嫌妨害公务罪，于2020年2月7日被刑事拘留(同月6日被羁押)。
指派辩护人郁子楸，江苏显允律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2020〕40号起诉书指控被告人郭镇华犯妨害公务罪，于2020年2月7日向本院提起公诉，并建议本院以妨害公务罪判处被告人郭镇华有期徒刑七个月。本院于同日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员邢苏娴出庭支持公诉，被告人郭镇华及江苏省苏州市相城区法律援助中心指派的辩护人郁子楸到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2020年2月6日17时许，被告人郭镇华至苏州市高铁北站
搭乘火车，因当日未赶上回乡火车等原因心情不佳，坐在高铁北站南广场上将行李箱中的衣物随地抛洒，并故意摘下佩戴的口罩。在高铁北站执勤的警务室警辅人员发现被告人郭镇华未佩戴口罩，且行为异常，遂上前规劝并通知值班民警王某到场。民警王某到场后，规劝被告人郭镇华在新型冠状病毒××疫情防控期间，在火车站地区要佩戴口罩，并且盘问被告人郭镇华的身份情况，被告人郭镇华经多次劝阻教育后才戴上口罩，但不配合盘问，辱骂并用拳头殴打被害人王某，被害人王某防卫时导致左手小指末节指骨骨折，构成轻微伤。被告人郭镇华被当场控制。
被告人郭镇华归案后如实供述了自己的罪行；被告人郭镇华自愿认罪认罚。
本院认为，被告人郭镇华在疫情防控期间以暴力方法阻碍人民警察依法履行为防控疫情而采取的防疫、检疫等措施，其行为构成妨害公务罪，应予刑事处罚。被告人郭镇华归案后如实供述犯罪事实、自愿认罪认罚，可以从轻处罚；被告人郭镇华在疫情防控期间袭击正在执行疫情防控工作的人民警察，应当从重处罚。公诉机关指控成立、量刑建议适当，本院予以支持、采纳。根据《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭镇华犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年2月6日至2020年9月5日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘福龙
二〇二〇年二月十三日
书记员　　殷　涛
