江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初69号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人陈某，女，1993年9月1日出生，南通麦谷网络科技有限公司法定代表人，暂住南通市崇川区。因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2018年6月8日被南通市公安局开发区分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕69号起诉书指控被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪，于2019年5月28日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理顾奕出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省南通市经济技术开发区人民检察院指控，2016年3月至11月间，被告人陈某多次向赵某（另案处理）提供公民个人信息共计7718条，并从赵某处非法获取公民个人信息共计1110条，其中包含姓名、电话号码、房号等内容的公民个人信息7572条，包含姓名和电话号码的公民个人信息1256条（按比例折算为前述信息125条）。分述如下：
1.2016年3月12日，被告人陈某向赵某提供南通市崇川区弘阳上城的业主信息1260条，内容包括业主姓名、电话号码、房号、面积。
2.2016年3月17日，被告人陈某向赵某提供南通市崇川区绿地新都会的业主信息395条，内容包括业主姓名、电话号码。
3.2016年3月28日，被告人陈某向赵某提供南通市港闸区中海碧林湾的业主信息2179条，内容包括业主姓名、电话号码、房号、面积等。
4.2016年3月31日，被告人陈某从赵某处非法获取南通市开发区雅居乐花园的业主信息696条和南通市开发区幸福天地的业主信息414条，内容包括业主姓名、电话号码、房号、面积等。
5.2016年4月13日，被告人陈某向赵某提供南通市港闸区公园南苑的业主信息323条和南通市港闸区永兴福里的业主信息1200条，内容包括业主姓名、电话号码、房号等。
6.2016年6月3日，被告人陈某向赵某提供南通市崇川区吴中豪景华庭的业主信息163条和南通市崇川区文景佳苑的业主信息69条，内容包括业主姓名、电话号码、房号等。
7.2016年8月14日，被告人陈某向赵某提供南通市崇川区中南世纪花城、南通市开发区金水湾鑫园、南通市崇川区万濠星城、南通市崇川区印力中心、南通市开发区优山美地名邸、南通市崇川区中南世纪城的业主信息共计910条,内容均包括业主姓名、电话号码、房号等；被告人陈某同时向赵某提供南通市崇川区城市嘉苑、南通市港闸区华强城、南通市崇川区万濠世家、南通市开发区江山鼎、南通市崇川区中海上林院的业主信息共计861条，内容均包括业主姓名、电话号码。
8.2016年11月26日，被告人陈某向赵某提供南通市港闸区意邦绿墅湾、南通市崇川区苏建名都城的业主信息共计358条，内容均包括业主姓名、电话号码、房号等。
另查明，2018年6月6日，民警在办理赵某等人侵犯公民个人信息案过程中，发现被告人陈某有侵犯公民个人信息的嫌疑，后经民警电话通知后其自动到案，并如实供述自己的犯罪事实。本案审理过程中，被告人陈某主动预缴了财产刑执行保证金人民币1500元。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有常住人口信息、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书、调查评估意见书、银行缴款凭证等书证；未到庭证人赵某的证言；电子证据检查笔录；电子数据以及被告人陈某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人陈某的行为已构成侵犯公民个人信息罪，且属情节特别严重，应追究刑事责任。其自首、自愿认罪认罚，建议判处一年以上、一年六个月以下有期徒刑（可以适用缓刑），并处罚金人民币一千五百元。
被告人陈某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人陈某违反国家有关规定，向他人提供以及从他人处非法获取公民个人信息，情节特别严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪。公诉机关指控被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈某经民警电话通知后自动到案，并如实供述自己的犯罪事实，可视为自首，并依法可从轻或减轻处罚。其自愿认罪认罚，以及其在本案审理过程中主动预缴财产刑执行保证金，对此分别可从宽和酌情从轻处罚。
综上，根据被告人陈某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现及其所具备的监管条件等，本院决定对被告人陈某予以减轻处罚并适用缓刑。
为保护公民个人信息安全，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第三款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条第一款第（四）项、第二款第（三）项、《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币一千五百元(已缴纳)。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈敏辉
人民陪审员　　黄　培
人民陪审员　　吕洪海
二〇一九年六月十七日
法官　助理　　成　肯
书　记　员　　蔡宇婷
