江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初69号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人黄长辉，男，1991年11月16日出生，金湖县振兴精密机械有限公司工人。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年1月23日被取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）61号起诉书指控被告人黄长辉犯诈骗罪，于2019年4月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年4月16日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人黄长辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年12月24日、25日，被告人黄长辉用手机在中通快递微信公众号生成中通快递订单3张，后又在无实物寄出的情况下，通过截图快递订单以微信方式发图给孙某，并谎称货（废焊接刀头）已发出，先后骗取孙某人民币6936元。
被告人黄长辉归案后如实供述了上述事实，向孙某退还全部赃款并取得谅解。其对指控的事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黄长辉在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某陈述，证人张某证言，微信聊天记录、转账记录，快递网上订单截图，收条及谅解书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案材料等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人黄长辉以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控的事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人黄长辉归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。其赔偿被害人经济损失，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄长辉犯诈骗罪，判处罚金人民币八千元。
（罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　倪志祥
二〇一九年四月十六日
书记员　　陈志佳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
