江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初6号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人刘志华，男，1994年3月1日生，汉族，小学文化，无业，住云南省昌宁县。2013年12月因犯盗窃罪被福建省莆田市荔城区人民法院判处有期徒刑一年；2015年2月因犯抢劫罪被福建省莆田市荔城区人民法院判处有期徒刑一年三个月，2015年12月被释放。2017年8月3日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留，同年9月8日被取保候审（9月7日被释放），2018年10月10日被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1198号起诉书指控被告人刘志华犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人刘志华于2017年7月1日上午，结伙熊某、普某驾驶电瓶车至太仓市浏家港长江堤岸新塘闸南约300米处一停车场，盗窃被害人范某停放在此处的红色马自达昂克赛拉轿车内的黑色达芙妮单肩包一个，内有钱包1个、昂克赛拉汽车钥匙1串、现金人民币1480元及其他物品若干，物品共计价值人民币1692元。公诉机关认为，被告人刘志华结伙他人，盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘志华到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人刘志华出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明,2017年7月1日上午，被告人刘志华结伙熊某（已判决）、普某（另案处理）驾驶电瓶车至太仓市浏家港长江堤岸新塘闸南约300米处一停车场，采用拉开汽车车门的方式，盗窃被害人范某停放在此处的牌照为苏Ｅ×××××红色马自达昂克赛拉轿车内的黑色达芙妮单肩包一个，内有钱包1个、昂克赛拉汽车钥匙1串、现金人民币1480元及其他物品若干，物品共计价值人民币1692元。
案发后，被告人刘志华如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人范某陈述；未到庭证人熊某、普某、王某证言和相关辨认笔录；公安机关出具的发破案经过、接收证据清单及查询单、研判报告、刑事判决书；价格认定结论书；被告人刘志华供述、辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人刘志华在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人刘志华结伙他人，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人刘志华起主要作用，系主犯。被告人刘志华到案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，且当庭自愿认罪，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘志华犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2019年2月4日止，已扣除先前羁押的一个月五天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人刘志华在本判决生效后一个月内退出抵赃款人民币3172元，发还被害人范佳月。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月十日
书记员　　舒金民
