江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0213刑初6号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人单某某，女，1994年3月28日出生于江苏省金湖县，汉族，中专文化，自由职业，住无锡市锡山区，户籍在江苏省金湖县。2019年10月14日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。2020年1月15日经本院决定被逮捕，现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2019]992号起诉书指控被告人单某某犯危险驾驶罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院立案后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员任延山出庭支持公诉，被告人单某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人单某某于2019年9月23日凌晨1许，在无锡市梁溪区日航饭店饮酒后，醉酒后驾驶号牌为苏Ｂ×××××的小型轿车，行驶至无锡市梁溪区解放北路金和大酒店前时被民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定，送检单某某的血液中乙醇含量为168mg/100ml。
被告人单某某到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人单某某在开庭审理过程中无异议，有公安机关调取和制作的刑事案件侦破经过、机动车行驶证、驾驶证复印件、人员基本信息表、驾驶人信息查询结果单、当事人血样提取登记表等书证；证人胡某的证言；无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；公安机关制作的呼气酒精含量检测笔录、执法记录仪视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人单某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人单某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立。被告人单某某到案后如实供述自己的罪行，可依法从轻处罚。被告人单某某自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人单某某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月15日起至2020年3月14日止），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决生效之日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　吴爱华
二〇二〇年一月十五日
书记员　　陈　焱
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
