江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初6号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人吴帅，男，1989年04月22日生，汉族，中专文化，公司员工，住河南省虞城县。2017年12月18日因涉嫌犯危险驾驶罪被昆山市公安局取保候审，2019年2月20日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2482号起诉书指控被告人吴帅犯危险驾驶罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后于2019年1月7日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员陆剑锋出庭支持公诉。被告人吴帅到庭参加诉讼，现已审理终结。
昆山市人民检察院指控，2017年12月6日23时58分许，被告人吴帅醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车沿昆山市江浦路由北向南行驶至元丰路路口，其车辆车头部位撞击路口南侧护栏,造成其本人受伤及隔离栏损坏的道路交通事故。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人吴帅血液中的乙醇浓度为267mg/100ml。
被告人吴帅归案后如实供述了自己罪行。
公诉机关认为，被告人吴帅在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人吴帅如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。提请本院依法判处。
被告人吴帅对公诉机关指控的犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2017年12月6日23时58分许，被告人吴帅醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车沿昆山市江浦路由北向南行驶至元丰路路口，其车辆车头部位撞击路口南侧护栏,造成其本人受伤及隔离栏损坏的道路交通事故。经苏州大学司法鉴定中心鉴定，被告人吴帅血液中的乙醇浓度为267mg/100ml。
被告人吴帅归案后如实供述了自己罪行。
上述事实，被告人吴帅在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某1、李某2、鲁某的证言，辨认笔录，呼气酒精含量测试笔录及测试单，当事人血样提取登记表，苏州大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，刑事照片，道路交通事故认定书，视听资料，驾驶证、行驶证复印件及网上查询信息，查获经过，接处警综合记录单，民身份证复印件等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴帅在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人吴帅归案后如实供述自己的罪行且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人吴帅犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人吴帅犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月20日起至2019年5月19日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　张美玲
人民陪审员　　徐　勇
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
