江苏省扬州市江都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1012刑初6号
公诉机关江苏省扬州市江都区人民检察院。
被告人吴楠，男，1990年11月15生，汉族，小学文化，冲床工人，住江苏省扬州市广陵区（户籍地：江苏省邳州市）。被告人吴楠曾因犯聚众斗殴罪、窝藏罪，于2009年9月25日被扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑五年六个月，并于2013年3月20日刑满释放。被告人吴楠因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月11日被刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于扬州市江都区看守所。
江苏省扬州市江都区人民检察院以扬江检诉刑诉〔2019〕1036号起诉书指控被告人吴楠因涉嫌犯盗窃罪向本院提起公诉，本院于2020年1月2日立案受理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省扬州市江都区人民检察院检察员管发和出庭支持公诉，被告人吴楠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省扬州市江都区人民检察院指控，2019年11月10日13时许，被告人吴楠在江苏省泰州市高港区永安洲镇建安村12组附近，使用毒药、毒镖等工具，毒杀并窃得被害人耿某饲养的宠物柴犬1只，后将该柴犬带至扬州市江都区仙女镇同桥村其朋友童某家中，拆除装有定位器的项圈。被告人吴楠使用的毒药、弩及毒镖等作案工具长期放置于童某家中。经认定，被盗柴犬价值人民币4500元。
被告人吴楠主动投案，并如实供述了上述犯罪事实，已赔偿被害人损失并取得谅解。
上述事实，被告人吴楠在庭审中未提出异议，并有公诉机关当庭提供的被害人耿某的陈述；证人童某的证言；被告人吴楠所作的供述与辩解；扣押决定书、扣押清单；被盗柴犬照片；作案工具照片；视频监控光盘一张、制作说明；谅解书；刑事判决书、释放证明；扬州市江都区价格认定局价格认定结论书；受案登记表、立案决定书、案发经过及归案情况说明；户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴楠以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人吴楠自动投案，并如实供述相关犯罪事实，系自首，依法予以从轻处罚。被告人吴楠积极赔偿被害人损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。被告人吴楠自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人吴楠曾因犯罪被判刑，酌情予以从重处罚。
公诉机关指控被告人吴楠犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚、认罪认罚的理由成立，量刑建议适当，予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴楠犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年11月11日起至2020年5月10日止。罚金在判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣押的作案工具予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　帅立平
二〇二〇年一月十五日
书记员　　练庆颖
本案引用的法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《中华人民共和国刑法》
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
本案承办法官：帅立平电话号码0514—86999351。
法院监察室：举报电话0514—86999366。
