江苏省南通市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏06刑初6号
公诉机关江苏省南通市人民检察院。
被告人吴允通，男，1974年12月21日出生，“浙嵊渔运80135”船船长，住福建省连江县。曾因犯出售、购买假币罪，于2001年4月26日被福建省福州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑五年；因犯购买假币罪，于2006年1月9日被福建省福州市中级人民法院判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币三十五万元，2015年12月9日刑满释放。因涉嫌犯走私普通货物罪，于2018年6月14日被刑事拘留，同年7月19日被逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人戴波，江苏行德律师事务所律师。
江苏省南通市人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕4号起诉书指控被告人吴允通犯走私普通货物罪一案，于2019年1月15日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2019年4月4日公开开庭审理本案。江苏省南通市人民检察院指派检察员冒峥李、检察官助理麦麦出庭支持公诉，被告人吴允通及其辩护人戴波到庭参与诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年3月，被告人吴允通从他人处购得无合法手续且经过改装的“浙嵊渔运80135”船舶。同年6月6日，被告人吴允通作为船长，组织船员吴某乙、何某、李某、肖某、吴某甲等人，驾驶“浙嵊渔运80135”船舶从启东市茅家港码头出发至境外海域，从走私母船上过驳柴油，并采取海上偷运的手法逃避海关监管将柴油走私入境。2018年6月8日，被告人吴允通驾船驶至东经122°13＇626″、北纬31°46＇195″附近海域被江苏省公安边防总队海警支队抓获，现场查获无合法证明的走私柴油411.786吨。经依法计核，上述走私柴油偷逃应缴税额人民币918184.43元。
公诉机关认为，被告人吴允通违反国家法律法规，逃避海关监管，走私普通货物入境，偷逃应缴税额巨大，应当以走私普通货物罪追究其刑事责任。
庭审中，被告人吴允通对公诉机关指控其犯走私普通货物罪的事实及罪名未提出异议，表示认罪认罚。
辩护人的辩护意见：被告人吴允通在共同犯罪中起次要作用，是从犯，有坦白情节，认罪悔罪态度好，建议对被告人吴允通减轻处罚。
经审理查明：
2018年3月，被告人吴允通从他人处购得无合法手续且经过改装的“浙嵊渔运80135”船舶，后被走私犯罪嫌疑人（侦查中）租用到公海走私母船上过驳柴油。被告人吴允通任该船船长，并雇佣吴某乙、何某、李某、肖某、吴某甲等船员。2018年6月6日，被告人吴允通明知该船系出海走私柴油，仍驾驶该船至公海，从走私母船上过驳柴油偷运入境。2018年6月8日，该船行驶至东经122°13＇626″、北纬31°46＇195″附近海域被江苏省公安边防总队海警支队当场查获，被告人吴允通被当场抓获。经鉴定和核定，“浙嵊渔运80135”船装载走私柴油411.786吨，偷逃应缴税额人民币918184.43元。
到案后，被告人吴允通供述该节走私事实。
上述事实，有经庭审举证、质证的书证户籍证明、江苏省公安边防总队海警支队移交的材料、情况说明、福建省福州市中级人民法院刑事判决书[（2006）榕刑初字第23号]、福建省高级人民法院刑事裁定书[（2016）闽刑终字第235号]等；证人吴某甲、吴某乙、何某、李某、肖某等证言；被告人吴允通供述与辩解；辨认笔录、搜查笔录、扣押笔录、现场勘验检查笔录等；通标标准技术服务有限公司出具检验报告、海关核定证明书[通关税核字（18）27号]，价格认定结论书{通价认案﹝2018﹞429号}；抓获经过、认罪认罚具结书等证据证实。
本院认为，被告人吴允通受他人指使，明知是走私柴油进境活动而实施，参与偷逃应缴税额巨大，其行为构成走私普通货物罪，依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑并处罚金。公诉机关指控被告人吴允通犯走私普通货物罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。本案属共同犯罪，被告人吴允通在共同犯罪中起次要作用，是从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人吴允通被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕以后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人吴允通到案后，如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人吴允通对公诉机关指控的事实能够如实供述，并当庭表示认罪、悔罪，可以从轻处罚。控辩双方关于量刑情节意见一致，并有在案证据予以证实，本院予以采纳。被告人吴允通虽帮助他人实施走私，属从犯，但其走私过程中，购买走私船舶、联系走私母船，指挥船员接驳柴油，属走私重要环节，本院决定对其从轻处罚。被告人吴允通在2018年6月8日被抓获后即被限制人身自由，依法应当折抵刑期。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百五十三条第一款第（二）项，第二十五条第一款，第二十七条，第六十五条，第六十七条第三款，第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》第十六条第一款之规定，判决如下：
一、被告人吴允通犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币四万五千元（已扣押）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年6月8日起至2021年12月7日止；罚金于本判决发生法律效力后三十日内缴纳。）
二、扣押“浙嵊渔运80135”船、柴油四百一十一点七八六吨予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　徐　诚
审判员　杜吉华
审判员　黄静波
二〇一九年四月十二日
书记员　陈　哲
