江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初6号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人周江苏，男，1996年1月3日出生于山东省兰陵县，汉族，初中文化，无业，住山东省兰陵县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月27日被东海县公安局刑事拘留，2019年10月4日被东海县公安局取保候审，2019年11月28日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]719号起诉书指控被告人周江苏犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员单某出庭支持公诉，被告人周江苏到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2019年9月27日凌晨，被告人周江苏至连云港市连云区连云新城宁波路2号美食水岸，钻入井盖下使用电缆剪将一根断电的电缆线剪成十小节装入车内盗走，后在运送赃物至东海县境内时被抓获。经价格鉴定，被盗电缆线价值人民币3990元。
被告人周江苏到案后如实供述犯罪事实，并认罪认罚。
上述事实，被告人周江苏在庭审过程中亦无异议，并有被告人周江苏户籍证明及照片、发破案经过及到案经过证明等书证；被害人俞某乙陈述；被告人周江苏的供述和辩解；东海县物价局价格认证分局东价认刑[2019]331号价格认证结论书；现场笔录、指认现场笔录、检查笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周江苏以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人周江苏犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人周江苏到案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法予以从轻处罚。被告人周江苏认罪认罚，依法从宽处罚。根据被告人周江苏的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周江苏犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已预交。）
二、对于扣押在案的断线钳等作案工具予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严正兵
二〇二〇年一月十七日
书记员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
