江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初6号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人周成成，男，1988年12月28日出生，汉族，无业，住东台市。因犯盗窃罪，于2018年3月28日被东台市人民法院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币八千元，于2019年3月15日刑满释放；因盗窃，于2019年6月12日被东台市公安局行政拘留十四日，并处罚款人民币一千元。因本案，于2019年9月6日被刑事拘留，同年10月11日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
辩护人姜冬芹，江苏明盈律师事务所律师，系受东台市法律援助中心指派。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2019]697号起诉书指控被告人周成成犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉，被告人周成成、辩护人姜冬芹到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年7月至9月期间，被告人周成成先后至东台市富安镇富民村、丁庄村、勤丰村、石桥村等地入户盗窃作案10次，其中8次窃得现金、黄金首饰、电脑和手机等物品合计价值人民币13247元，2次未窃得财物。
归案后，被告人周成成如实供述了犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了被告人的供述，被害人的陈述等证据。公诉机关认为，被告人周成成以非法占有为目的，多次入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应当以盗窃罪追究刑事责任。被告人周成成系累犯，应当从重处罚。被告人周成成归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，可以从轻处罚。
庭审中，被告人周成成对公诉机关指控的罪名没有异议，表示认罪认罚，请求从轻处理。
辩护人提出，被告人归案后如实供述罪行，自愿认罪认罚，愿意退赔损失，建议予以从轻处罚。
经审理查明，2019年7月至9月期间，被告人周成成先后至东台市富安镇富民村、丁庄村、勤丰村、石桥村等地入户盗窃作案10次，其中8次窃得现金、黄金首饰、电脑和手机等物品合计价值人民币13247元，2次未窃得财物。具体事实分述如下：
1、2019年7月中旬的一天晚上，被告人周成成翻窗进入东台市富安镇富民村X组吴某家中，窃得吴某家二楼东南房间内的黄金项链1条。经鉴定，所窃黄金项链价值人民币1840元。
2、2019年7月下旬的一天晚上，被告人周成成翻墙、翻窗进入东台市富安镇丁庄村X组戴某和家中，窃得戴某和家阁楼内黄金项链1条、黄金戒指1枚、黄金耳环2对、黄金耳环1只。经鉴定，所窃黄金首饰合计价值人民币9439元。
3、2019年8月中旬的一天晚上，被告人周成成翻墙、撬窗进入东台市富安镇勤丰村X组王某某家中，窃得王某某家一楼东房间壁橱内现金人民币200元。
4、2019年8月份的一天晚上，被告人周成成撬锁、翻窗进入东台市富安镇勤丰村X组杨某某家中，窃得杨某某家二楼西房间内VIV0手机1部、玉坠4个、玉手镯6只。经鉴定，所窃手机1部价值人民币178元、玉手镯6只价值人民币590元，玉坠因丢失无法鉴定。
5、2019年8月下旬的一天晚上，被告人周成成翻窗进入东台市富安镇安澜村X组丁某某家中，窃得丁某某家二楼东房间床头柜内现金人民币160元。
6、2019年8月下旬的一天晚上，被告人周成成撬窗、翻窗进入东台市富安镇坝桥村X组李某某家中，未窃得财物。
7、2019年8月底的一天，被告人周成成翻窗进入东台市富安镇丁庄村X组戴某某家中，窃得戴某某家一楼东房间内联想牌笔记本电脑1台。经鉴定，所窃电脑价值人民币200元。
8、2019年9月初的一天晚上，被告人周成成翻窗进入东台市富安镇坝桥村X组陈某某家中，窃得陈某某家一楼客厅条柜上小苏烟2包。经鉴定，所窃香烟价值人民币40元。
9、2019年9月初的一天晚上，被告人周成成爬梯子、翻窗进入东台市富安镇石桥村X组孟某家中，窃得孟某家一楼客厅八仙桌上现金人民币600元。
10、2019年9月5日晚上，被告人周成成撬窗进入东台市富安镇石桥村X组唐某某家中，未窃得财物，离开时被唐某某和群众现场抓获。
归案后，被告人周成成如实供述了犯罪事实，自愿认罪认罚。公安人员从被告人周成成家扣押到联想牌笔记本电脑1台、玉手镯6只、VIV0手机1部。
上述事实，被告人周成成在开庭审理过程中均无异议，并有被害人吴某、戴某和等人的陈述，东台市公安局出具的发破案经过及被告人归案经过的情况说明、现场勘查笔录及照片、辨认笔录、扣押清单，东台市价格认定中心出具价格认定结论书，被告人的前罪判决书、释放证明，认罪认罚具结书等证据证实，证据经庭审质证均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人周成成以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人周成成曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人周成成归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。辩护人提出的相关从轻处理的辩护意见予以采信。为保护公民的财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定,判决如下：
一、被告人周成成犯盗窃罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年九月六日起至二○二一年一月五日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人周成成退赔赃款及赃物折价款合计人民币12279元，发还被害人吴某某1840元、戴某某9439元、王某某200元、丁某某160元、陈某某40元、孟某600元。
三、公安机关扣押的联想牌笔记本电脑1台、玉手镯6只、VIV0手机1部，由扣押机关发还给戴某某、杨某某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周爱红
人民陪审员　　姜踏凤
人民陪审员　　陈　军
二〇二〇年三月十一日
书　记　员　　王　晖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
