江苏省南京市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏01刑初6号
公诉机关江苏省南京市人民检察院。
被告人周浩，男，1989年6月10日出生，无业，暂住南京市建邺区。2018年2月12日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于南京市第二看守所。
辩护人孙侨，北京大成（南京）律师事务所律师。
江苏省南京市人民检察院以宁检诉一刑诉〔2019〕2号起诉书、宁检诉一刑追诉〔2019〕2号追加起诉书指控被告人周浩犯诈骗罪一案，于2019年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省南京市人民检察院指派检察员邓爽、检察官助理程瑶出庭支持公诉，被告人周浩及其辩护人孙侨到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省南京市人民检察院指控，2017年以来，被告人周浩单独或与邓某甲（另案处理）共同以投资银行过桥垫资业务、“存贷比”业务、用于个人资金周转等为由，以高额利息为诱饵，骗取多名被害人的信任，通过转账等方式收受多名被害人钱款用于个人消费挥霍、偿还个人债务等。其中，2017年2月至2018年2月间，骗取王某丙等多名被害人共计人民币3135.411212万元。
江苏省南京市人民检察院针对上述指控的事实，向本院移送了被告人供述和辩解、证人证言、鉴定意见、相关书证等证据，认为被告人周浩以非法占有为目的，单独或伙同他人虚构事实、隐瞒真相，以高额利息为诱饵，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人周浩伙同他人共同实施部分诈骗行为，适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款的规定。提起本院依法惩处。
被告人周浩对起诉指控的事实及定性无异议，当庭表示认罪认罚。其辩护人提出，周浩有坦白、认罪认罚等情节，可对其从轻处罚。
经审理查明，2017年2月至2018年2月间，被告人周浩单独或伙同邓某甲（另案处理）虚构以投资银行过桥垫资业务、“存贷比”业务、用于个人资金周转等理由，以高额利息为诱饵，骗取王某丙等多名被害人钱款共计人民币3135.411212万元用于个人消费挥霍、偿还个人债务等。具体事实分述如下：
一、2017年2月至2017年11月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务等为由，骗取被害人苏某人民币15.015万元。
二、2017年3月至2017年11月间，被告人周浩以资金周转等为由，骗取被害人高某甲人民币30.3万元。
三、2017年4月至2018年1月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务等为由，骗取被害人王某乙人民币33.65万元。
四、2017年4月至2018年2月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务、个人资金周转等为由，骗取被害人诸某人民币10.85万元。
五、2017年5月至2018年1月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务等为由，骗取被害人皇天莳人民币321.795万元。
六、2017年6月至2018年2月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务等为由，骗取被害人梅某甲人民币1.65万元。
七、2017年10月至2018年2月间，被告人周浩单独或与邓某甲共同以投资银行过桥垫资业务、“存贷比”业务等为由，先后多次骗取被害人王某丙钱款，共计人民币750.991112万元。
八、2017年11月，被告人周浩与邓某甲共同以投资银行业务为由，骗取被害人陈某乙人民币96.6万元。
九、2017年11月至2018年2月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务为由，骗取被害人王某丁人民币80万元。
十、2017年11月至2018年1月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务为由，骗取被害人高某乙人民币155万元。
十一、2017年11月至2018年1月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务为由，骗取被害人丁某人民币161万元。
十二、2017年11月至2018年2月间，被告人周浩与邓某甲共同以投资银行过桥垫资业务为由，先后多次骗取被害人梅某乙钱款，共计人民币31.3551万元。
十三、2017年11月至2018年2月间，被告人周浩单独或与邓某甲共同以投资银行业务等为由，先后多次骗取被害人顾某钱款，共计人民币197.5万元。
十四、2017年12月至2018年2月间，被告人周浩以投资银行过桥垫资业务、帮小贷公司放款等为由，骗取被害人张某人民币1125.705万元。
十五、2017年12月至2018年2月间，被告人周浩单独或与邓某甲共同以投资银行过桥垫资业务等为由，先后多次骗取被害人田某乙钱款。2018年2月，邓某甲将从周浩处获取的141万元中的30万元归还给田某乙。至邓某甲被抓获前，骗取田某乙钱款人民币101万元。
十六、2018年1月，被告人周浩以个人资金周转为由，骗取被害人吴某人民币23万元。
2018年2月11日凌晨，被告人周浩因上述债务问题被被害人王某丙等人控制在南京市鼓楼区玉桥商业广场旁的御色金陵俱乐部内。因群众报案，公安机关到该地点将周浩抓获归案,后周浩如实供述其诈骗犯罪事实。案发后，公安机关扣押周浩诈骗犯罪所得人民币10万元。
认定上述证据，有经庭审举证、质证本院予以确认的下列证据证实：1.被告人周浩的供述和辩解；2.被害人苏某、高某甲、王某乙、诸某、皇天莳、梅某甲、王某丙、陈某乙、王某丁、高某乙、丁某、梅某乙、顾某、张某、田某乙、吴某等人的陈述；3.证人逢卓凡、邓某甲、邓某乙、陈某甲、田某甲、钟某、刘某、王某甲、莫某等人的证言；4.书证受案登记表、立案决定书、情况说明、发破案经过、抓获经过、汽车租赁合同、二手车销售统一发票，机动车行驶证相关登记资料发还清单、借条、收条、借款合同、银行流水、电子数据检验报告、电子数据检查工作记录、微信聊天记录、支付宝账号截屏、微信截屏、退缴违法所得说明、中国光大银行南京分行审批批复、支付宝转账记录、田某乙提供的中国光大银行南京分行（全辖）审批批复、田某乙拨打12××5电话投诉情况截屏、全国机动车/驾驶人信息资源库、车辆信息查询情况、住房情况查询表、不动产登记资料查询结果证明、综合查询打印凭证及银行流水等；5.辨认笔录；6.鉴定意见书等证据。其中：
1.被害人陈某乙的陈述证明，其从邓某甲处得知邓给其的99万元是周浩犯罪所得后，将该笔钱款分两次退给公安机关。其让田某乙盯着公安机关要，其跟民警说这个钱只退给田某乙。后来这笔99万田某乙也收到了。
2.被害人田某乙的陈述证明，其和陈某乙是好朋友，陈某乙介绍其向邓某甲、周浩投资，周浩被抓后，其盯住陈某乙要钱，陈某乙说他有100万元退到派出所，让其盯着派出所要钱，但办案警官不给，说到法院再说，其打了12××5投诉了幕府山派出所，其才拿到这笔钱。
3.书证田某乙拨打12××5电话投诉情况截屏证明，田某乙曾于2018年6月24日打电话向12××5投诉幕府山派出所。
4.书证收条证明，2018年6月26日田某乙收到陈某乙退还给其的99万元。
5.南京市公安局鼓楼分局幕府山派出所出具的情况说明证明，陈某乙愿意承担田某乙被周浩诈骗遭受的损失，主动要求将其收到的周浩退还的99万元交给田某乙。后2018年6月26日将该笔99万元交给田某乙。
本院认为，被告人周浩以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。江苏省南京市人民检察院指控周浩犯诈骗罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人周浩归案后如实供述犯罪事实，当庭自愿认罪，可对其从轻处罚，辩护人提出对其从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周浩犯诈骗罪，判处有期徒刑十五年，罚金人民币二百万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年2月12日起至2033年2月11日止；罚金于判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、责令被告人周浩退赔各被害人经济损失（对其参与的共同诈骗部分被害人经济损失承担连带退赔责任，已扣押的人民币10万元按比例发还各被害人）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　邓　玲
审判员　汪　波
审判员　刘明世
二〇一九年十二月二十七日
书记员　孟鑫鑫
