甘肃省文县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）甘1222刑初6号
公诉机关文县人民检察院。
被告人李某，男，住湖南省郴州市永兴县。因犯盗窃罪于2011年12月2日被河南省济源中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金2万元，2015年7月25日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月8日被抓获，临时羁押于三门峡市看守所，同年7月11日被文县公安局刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押文县看守所。
辩护人薛某某，陇南某某律师事务所律师。
被告人龙某某，男，住湖南省郴州市永兴县。因涉嫌犯盗窃罪于2019年7月8日被抓获，临时羁押于三门峡市看守所，同年7月11日被文县公安局刑事拘留，同年8月16日被逮捕。现羁押文县看守所。
辩护人徐某某，陇南某某律师事务所律师。
文县人民检察院以文检公诉刑诉[2020]1号起诉书指控被告人李某、龙某某犯盗窃罪，于2020年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。文县人民检察院指派检察员靳某出庭支持公诉，被告人李某及其辩护人薛某某、被告人龙某某及其辩护人徐某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
文县人民检察院指控，被告人李某通过“抖音短视频”发现家住甘肃省文县某某镇的李某1有提炼黄金的铁块和矿石渣子。李某遂与李某1联系后决定到文县购买李某1的铁块和矿石渣子。2019年6月底，李某联系被告人龙某某（系李某的老乡）一起乘车来到文县县城与李某1见面后，李某1开车带李某和龙某某去XX镇岳母家看存放的铁块和矿石渣子，李某和龙某某看过铁块和矿石渣子后因价格差距过大，没有和李某1完成交易。李某和龙某某遂返回文县县城，二人经过商量后，决定盗窃李某1存放在岳母家里的铁块和矿石渣子。随后，李某联系王某某，谎称让王某某开车来文县收购矿石。李某、龙某某先于次日在县城一摩托车修理店花400元人民币购买了一辆二手踏板摩托车，到天快黑时，二人又骑摩托车到李某1岳母家进行踩点，发现李某1岳母家大门是用锁子锁住的，院内没有灯光，李某、龙某某据此推断李某1岳母家夜晚无人居住。之后，李某、龙某某二人返回县城居住的宾馆。2019年7月2日下午，王某某驾车来到文县县城和李某、龙某某汇合后，王某某在宾馆休息，李某和龙某某到县城的一家五金店购买了一把剪钳。当晚11时许，李某和龙某某称要连夜去九寨沟收购大炼渣，让王某某驾车载着他和龙某某沿着白水江往九寨沟方向走，走到文县XX镇李某1岳母家房前的国道时，李某让王某某将车停在路边，他和龙某某下车来到李某1岳母家大门口，由李某把住锁子，龙某某用事先购买的剪钳子将锁子剪断，随后，李某和龙某某打开大门进入李某1岳母家，将存放在大门内过道两侧的铁块和矿石渣子，共计13袋，其中8袋铁块，5袋矿石渣子，陆续背到离李某1岳母家不远处的岔路口堆放，后龙某某去叫待在车上的王某某，让把车倒到岔路口，随后李某和龙某某将盗取来的铁块和矿石渣子装进车的后备箱内。之后，李某和龙某某让王某某驾车去礼县方向，在行车路上，王某某怀疑车内的铁块和矿石渣子来路，便问李某和龙某某，两人告诉王某某这些铁块和矿石渣子是盗窃来的，王某某表示气愤，但还是和李某、龙某某于次日清晨7时许到达甘肃省礼县“某某”加工厂。李某、龙某某、王某某三人将盗窃的铁块和矿石渣子在礼县“某某”加工厂进行焚烧、提炼铅块。当晚又在“某某”加工厂对铅块进行了“吹铅”，使铅块成为银子和金子的混合物。2019年7月4日中午，李某、龙某某、王某某三人将提炼好的银子和金子的混合物拿到龙某1（系李某老乡）家进行分解，提炼到黄金大概12.5克，李某担心将这些黄金卖了不够支付提炼黄金的加工费，遂将自己身上约3克黄金与这12.5克黄金融在一起共15克多点。后龙某某和王某某将这些黄金拿到礼县“某某珠宝店”售卖，经称量黄金有15.03克，得人民币4663元。根据该珠宝店的核算方式和收购单价，除去李某自己的3克黄金，涉案黄金有12.03克，价值3732元。针对上述事实，公诉机关提供的证据有书证，证人证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解，现场勘查工作记录及照片，辨认笔录，视听资料。公诉机关认为，被告人李某、龙某某盗窃他人数额较大财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。建议判处被告人李某六个月至一年有期徒刑、龙某某六个月至一年有期徒刑。
被告人李某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人薛某某提出的辩护意见是：1.被告人盗窃数额不大；2.认罪态度好，有悔罪表现；3.对被害人进行了赔偿，并取得谅解。建议法庭对被告人李某酌情从宽处罚。
被告人龙某某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人徐某某提出的辩护意见是：1.被告人主观恶性不大，庭审中自愿认罪认罚；2.被告人并非主动产生犯意，而是在李某的引导下参与到盗窃行为中，且在案发后其家属主动向被害人退赔，取得被害人谅解。建议法庭综合全案对被告人龙某某从轻处罚。
经审理查明，被告人李某通过“抖音短视频”发现家住甘肃省文县某某镇的李某1有提炼黄金的铁块和矿石渣子。李某与李某1联系后决定到文县购买李某1的铁块和矿石渣子。2019年6月底，李某联系被告人龙某某一起乘车来到文县，李某1带李某和龙某某去XX镇其岳母家看过存放的铁块和矿石渣子后，因价格有差距，双方未达成交易。李某和龙某某返回文县县城后，商议盗窃李某1存放在其岳母家里的铁块和矿石渣子。随后，李某联系其老乡王某某（被文县人民检察院决定不起诉），谎称让王某某开车来文县收购矿石。2019年7月2日下午，王某某驾车来到文县县城和李某、龙某某汇合后，王某某在宾馆休息，李某和龙某某到县城的一家五金店购买剪钳一把。当晚11时许，李某和龙某某称要连夜去九寨沟收购大炼渣，让王某某驾车载着二人往九寨沟方向走，行到文县某某镇某某村李某1岳母家房前的国道时，李某让王某某将车停在路边，自己和龙某某下车来到李某1岳母家大门口，由李某把住锁子，龙某某用事先购买的剪钳将锁子剪断，随后，李某和龙某某打开大门进入李某1岳母家，将存放在大门内过道两侧的8袋铁块和5袋矿石渣子，陆续背到离李某1岳母家不远处的岔路口堆放，后龙某某让王某某把车倒到岔路口，与李某将盗取来的铁块和矿石渣子装进车的后备箱内。之后，李某和龙某某让王某某驾车去礼县方向，在行车路上，王某某怀疑车内的铁块和矿石渣子来路，便问李某和龙某某，两人告诉王某某这些铁块和矿石渣子是盗窃来的。次日清晨7时许到达甘肃省礼县“某某”加工厂，李某、龙某某、王某某三人将盗窃的铁块和矿石渣子在“某某”加工厂进行焚烧，提炼为金、银的混合物。2019年7月4日中午，李某、龙某某、王某某三人将提炼物拿到李某老乡龙某1家进行分解，提炼到黄金约12.5克，李某担心将这些黄金卖了不够支付提炼黄金的加工费，遂将自己身上约3克黄金与这12.5克黄金熔在一起共15克多点。后龙某某和王某某将这些黄金拿到礼县“某某珠宝店”售卖，经称量黄金有15.03克，得人民币4663元。根据该珠宝店的核算方式和收购单价，除去李某自己的3克黄金，涉案黄金为12.03克，价值3732元。
另查明，2019年7月8日10时30分，三门峡市公安局崤山分局民警在三门峡湖滨区ZZZ大酒店209房间将李某、龙某某抓获。
诉讼中，被告人李某、龙某某、王某某家属积极赔偿被害人损失，取得谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的书证受案登记表、立案决定书、相关法律文书、人员电子档案、抓获经过、羁押证明、河南省济源中级人民法院刑事判决书、裁定书、河南省洛阳监狱罪犯档案资料、旅店业管理查询信息、周某某、李某2提取笔录及凭证、谅解书、收条、文县人民检察院不起诉决定书，证人殷某某、龙某1、周某某、唐某某、李某2、曹某某、王某某的证言，被害人李某1的陈述，被告人李某、龙某某的供述与辩解，现场勘验、指认、辨认笔录及照片，视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某、龙某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李某曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应从重处罚。鉴于被告人李某、龙某某到案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，积极退赔，取得谅解，故可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月8日起至2020年5月7日止）。
二、被告人龙某某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年7月8日起至2020年4月7日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向陇南市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　高守国
人民陪审员　　孙孝文
人民陪审员　　陈子荣
二〇二〇年三月二十六日
法官　助理　　张　宁
书　记　员　　刘　升
