江苏省南通市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2017）苏06刑初6号
公诉机关江苏省南通市人民检察院。
被告人潘华勤，男，1964年1月1日出生，汉族，小学文化，农民，住江苏省兴化市。因涉嫌犯走私普通货物罪，于2016年9月21日被南通海关缉私分局刑事拘留，同年10月26日经南通市人民检察院批准，次日被南通海关缉私分局执行逮捕。
江苏省南通市人民检察院以通检诉刑诉〔2017〕7号起诉书指控被告人潘华勤犯走私普通货物罪，于2017年2月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2017年4月13日公开开庭审理了本案。江苏省南通市人民检察院指派检察员陈小炜出庭支持公诉，被告人潘华勤参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年1月至9月，被告人潘华勤受他人指派，担任“金石10”号船上管事，随船指挥该船走私活动。被告人潘华勤先后根据刘兴亮、陈礼高等人（另案处理）的指示，指挥船员虞顺芳、俞岳平、吴位挣、郑加勇、朱桂道等人（另案处理）驾驶“金石10”号船共计19次前往公海接驳境外柴油，采取海上偷运、伪装国内运输的手法逃避监管和走私进境，卸至南通、连云港、太仓、山东岚山等地。被告人潘华勤参与走私柴油数量合计16265.759吨，偷逃应缴税额人民币30283596.05元。
为支持上述指控，公诉机关向法庭宣读、出示了被告人潘华勤的户籍证明、仓储合同、产品入库数量报告、油罐记录等书证；证人陈某、樊某、黄某等人的证言；被告人潘华勤、另案处理的共同作案人商宏亮、刘兴亮、陈礼高、虞顺芳、吴位挣、郑加勇、朱桂道等人的供述和辩解；南通市价格认证中心出具的关于柴油（非标）的价格鉴证结论书；搜查笔录、辨认笔录及照片以及案涉货物、物品偷逃税款海关核定证明书等。公诉机关认为，被告人潘华勤走私普通货物，偷逃应缴税额特别巨大，其行为构成走私普通货物罪。被告人潘华勤在共同犯罪中起次要作用是从犯，应当从轻或者减轻处罚。遂提起公诉，提请本院依法判处。
庭审中，被告人潘华勤对公诉机关指控其涉案的事实、证据和罪名均不持异议，表示认罪认罚。
经审理查明：被告人潘华勤于2013年1月至9月间，受他人雇佣与指派，担任“金石10”号船上管事，接受另案处理的共同作案人刘兴亮、陈礼高等人指示，随船具体负责指挥船员虞顺芳、俞岳平、吴位挣、郑加勇、朱桂道等人（另案处理），采取办理虚假海事签证，伪装成国内正常运输业务等手段逃避海关监管，先后19航次驾驶该船至我国领海外，由被告人潘华勤与走私母船办理交接手续，从走私母船上接驳境外柴油共计16265.759吨偷运进境，卸至江苏省南通市、连云港市、太仓市、山东省日照市、东营市等地油库。经南通海关核定，被告人潘华勤参与偷逃应缴税额共计人民币30283596.05元。
上述事实，被告人潘华勤在庭审中供认不讳，并有公诉机关向法庭举证并经质证的被告人在侦查阶段的供述和辩解，另案处理的共同作案人刘兴亮、陈礼高、商宏亮、吴位挣、虞顺芳、俞岳平、吴晓思、徐轶等人的供述和辩解笔录，证人陈某、樊某、蔡某、黄某、张某、王某、梁某等人的证言笔录，书证被告人潘华勤户籍证明、受案登记表、立案决定书、仓储协议、仓储合同、卸船统计表、产品数量入库数量报告、作业单、付款及发货明细、油库输油记录单、凭证及码头作业记录、租赁协议、往来电函及提货通知、合作协议、船舶租赁合同、挂靠协议、船舶出入统计表、船载及入库油品数量检验单、销售日报、“金石10”号船海事签证记录、海事申报业务资料、收发油记录、靠泊作业记录、油库作业记录，南通市价格认证中心出具的关于案涉走私柴油的价格鉴证结论，中华人民共和国南通海关作出的涉嫌走私的货物、物品偷逃税款海关核定证明书、计核资料清单以及侦查机关南通海关缉私分局出具的发破案经过、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人潘华勤明知他人走私，仍然接受他人指派，逃避海关监管，具体负责指挥船员出海偷运走私柴油，参与偷逃应缴税额特别巨大，应以走私普通货物罪的共犯论处，其行为已构成走私普通货物罪。公诉机关指控被告人潘华勤犯走私普通货物罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。本案属共同犯罪。在共同犯罪中，被告人潘华勤起次要作用，属从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人潘华勤到案后，能如实供述涉案罪行，且庭审中自愿认罪认罚，系坦白，依法可以从轻处罚。根据被告人潘华勤参与犯罪的事实、情节以及归案后的认罪表现，本院决定对其减轻处罚。为维护我国海关监管、征收关税制度，打击走私犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第一百五十五条第（一）项，第一百五十六条，第一百五十三条第一款第（三）项、第三款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十四条及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》第十六条之规定，判决如下：
一、被告人潘华勤犯走私普通货物罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币十万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年9月21日起至2019年9月20日止；罚金于本判决发生法律效力后三十日内缴纳）
二、被告人潘华勤参与走私偷逃应缴税额共计人民币三千零二十八万三千五百九十六元零五分予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　郭庆茂
审判员　　何忠林
审判员　　顾峰峰
二〇一七年四月十八日
书记员　　王　静
