江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初6号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人王爱清，男，1954年，汉族，无业，住滨海县。曾因犯抢劫罪，于1990年11月10日被本院判处有期徒刑十三年。因赌博行为，2010年3月11日被滨海县公安局罚款500元。曾因犯盗窃罪，于2012年8月30日被本院判处有期徒刑二年，并处罚金一万元，2013年12月3日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月10日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
被告人胡国辉，男，1951年，汉族，无业，住滨海县。被告人胡国辉曾因犯妨害作证罪，于1998年12月25日被本院判处拘役三个月；曾因犯盗窃罪，于2010年12月8日被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金八千元，于2013年2月15日刑满释放。曾因盗窃行为，于2008年6月27日被滨海县公安局行政拘留十五日。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月9日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2019］630号起诉书指控被告人王爱清、胡国辉犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院审查后，于2020年1月2日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员李亚林出庭支持公诉，被告人王爱清、胡国辉均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年6月份期间，被告人胡国辉、王爱清和他人到滨海县滨海港经济区临淮菜场，采用扒窃的手段盗窃作案2起，窃得现金人民币250元。被告人胡国辉和王爱清到滨海县滨海港经济区小街，采用顺手牵羊的手段盗窃作案1起，窃得现金460元和一部手机。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，被盗手机价值人民币895元。
1、2019年6月26日，被告人胡国辉、王爱清和他人，到滨海县滨海港经济区临淮菜场，采用扒窃的手段，盗窃被害人周某时被发现而未得逞。
2、2019年6月26日7时许，被告人胡国辉、王爱清和他人，到滨海县滨海港经济区临淮菜场，采用扒窃的手段，窃得被害人刘某现金250元。
3、2019年6月30日7时许，被告人胡国辉、王爱清，到滨海县滨海港经济区小街，采用顺手牵羊的手段，窃得被害人唐某现金460元、华为手机一部。经滨海县物价局价格认定中心鉴定，被盗手机价值人民币895元，合计价值人民币1355元。
被告人王爱清、胡国辉如实供述自己的犯罪事实。一部手机已被被害人找到。在本院审理期间，被告人胡国辉退出剩余赃款。
上述事实，被告人王爱清、胡国辉在开庭审理过程中均无异议,并有被害人周某、刘某、唐某等人的陈述，证人王某的证言,滨海县公安局制作的户籍证明、发破案经过、现场勘验检查笔录、辨认笔录、扣押、发还清单，滨海县物价局价格认证中心出具的价格见证结论书，前科材料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王爱清、胡国辉以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王爱清、胡国辉犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，应当按照被告人在共同犯罪中所起的作用分别予以处罚。被告人王爱清、胡国辉归案后均如实供述自己的罪行，是坦白，并认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人王爱清、胡国辉退出全部赃款。
为打击犯罪，保护公民的财产权利不受侵犯，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人王爱清犯盗窃罪，判处拘役三个月十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二Ｏ一九年十月十日起至二Ｏ二Ｏ年一月十九日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
二、被告人胡国辉犯盗窃罪，判处拘役三个月十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二Ｏ一九年十月十日起至二Ｏ二Ｏ年一月十九日止。罚金限判决生效后一个月内向本院缴纳。）
三、对被告人退出的赃款，依法发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审判员　许　连
二〇二〇年一月十三日
书记员　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
