江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0205刑初6号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人郭文防，男，1969年10月30日生，湖南省岳阳市人，汉族，初中文化，无业，住湖南省岳阳市岳阳楼区。曾因犯抢劫罪，于2003年4月被深圳市福田区人民法院判处有期徒刑六年零六个月；因犯盗窃罪，于2013年7月4日被深圳市罗湖区人民法院判处有期徒刑九个月；曾因犯盗窃罪，于2015年3月20日被深圳市罗湖区人民法院判处有期徒刑十个月；曾因犯盗窃罪，于2016年8月被深圳市罗湖区人民法院判处有期徒刑一年六个月。被告人郭文防因涉嫌犯盗窃罪于2019年12月12日被无锡市公安局交通治安分局刑事拘留。经本院决定逮捕，2020年1月3日由无锡市公安局交通治安分局执行逮捕。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉[2019]846号起诉书指控被告人郭文防犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月9日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员顾伟佳出庭支持公诉。被告人郭文防到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控：
2019年12月12日13时45分许，被告人郭文防乘坐无锡市八士开往无锡市汽车站方向711路公交车行驶至东北塘街道路段时，趁被害人轩某某外套敞开之际，用黑色背包遮挡左手，左手手持刀片，以划刀片方式扒窃得被害人轩某某外套内侧衣袋中人民币1600元；得手后被告人郭文防在锡港路玉祥大酒店公交车站台下车，后被抓获。
归案后，被告人郭文防如实供述了自己的罪行；其扒窃所得的1600元已被追退。
公诉机关建议以盗窃罪判处被告人郭文防有期徒刑六个月至七个月，并处罚金人民币一千元。被告人郭文防对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议予以认可并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
上述事实，被告人郭文防在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的公安机关出具的《刑事案件侦破案经过》，扣押笔录，扣押、发还物品清单，被盗现金照片，被害人轩某某的报案笔录，证人宋某、王某、杜某的证言，被告人郭文防的供述等证据证实，足以认定。
本院认为:被告人郭文防以非法占有为目的，扒窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人郭文防犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人郭文防曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。归案后，被告人郭文防如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。无锡市锡山区人民检察院提出的量刑建议适当，本院予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭文防犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月12日起至2020年6月11日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王万钰
二〇二〇年一月九日
书记员　　戴静英
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
