江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初6号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人陆某，男，1956年8月7日生，无业。被告人陆某，于1982年1月因犯盗窃罪、奸淫幼女罪被判处有期徒刑六年;1990年9月因容留妇女卖淫被劳动教养二年;2001年5月因犯敲诈勒索罪被常州市钟楼区人民法院判处有期徒刑二年;2004年9月因诈骗被常州市武进区分局行政拘留十五日；2006年3月因诈骗被常州市;2007年12月因诈骗被劳动教养一年六个月;2014年9月16日因诈骗被常州市公安局武进分局行政拘留十五日;2018年3月因诈骗被该局行政拘留五日；2018年4月17日因诈骗被该局行政拘留十五日。2018年6月26日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，2018年10月23日刑满释放。因本案于2019年9月28日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同年10月30日被逮捕；因患病，于2020年1月15日经本院决定被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]8号起诉书指控被告人陆某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年1月8日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉。被告人陆某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年8月至9月期间，被告人陆某至常州市武进区南夏墅街道庙桥、南苑小区等地，采用乘人不备、顺手牵羊等手段，实施盗窃作案3起，窃得共计价值人民币1755元手机3部。案发后价值人民币150元的赃物已追缴并发还被害人。分述如下：
1.2019年8月7日9时许，被告人陆某至常州市武进区南夏墅街道移动中心营业厅，采用乘人不备、顺手牵羊等手段，窃得被害人姜某的价值人民币350元的0PP0牌手机1部。
2.2019年8月23日19时许，被告人陆某，至常州市武进区南夏墅街道庙桥综合市场对面中国联通店，采用乘人不备、顺手牵羊等手段，窃得营业厅柜台内价值人民币1255元的荣耀10青春版手机1部。
3.2019年9月28日11时许，被告人陆某至常州市武进区南夏墅街道南苑小区河东综合批发超市店，采用乘人不备、顺手牵羊等手段，窃得被害人黄某价值人民币150元的360牌手机1只。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
上述事实，被告人陆某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人姜某、黄某等人的陈述，监控截图照片、发还物品清单及照片、调取监控证据清单、视听资料说明、情况说明、搜查笔录等书证，公安机关出具的案发抓获经过、辨认笔录，刑事判决书、行政处罚决定书，常州市武进区价格认证中心出具的涉案物品价格认定结论等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应从重处罚；归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人陆某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陆某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决生效之日起一个月内缴纳完毕）
二、尚未退出的的赃物折价款人民币1605元，责令被告人陆某分别退赔被害人姜志华人民币350元、联通公司庙桥店人民币1255元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴艳玲
