江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初6号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人陈某，男，1980年7月9日出生，个体，住江苏省苏州市昆山市。2018年12月7日因涉嫌犯重大责任事故罪，被泰州市公安局海陵分局取保候审。2019年12月4日经泰州市海陵区人民检察院决定，并于同日交由昆山市公安局执行取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉［2019］477号起诉书指控被告人陈某犯重大责任事故罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。泰州市海陵区人民检察院指派检察员刘青青出庭支持公诉,被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月11日左右，江苏某某电子商务有限公司（以下简称“某某公司”）与泰州市某某建筑安装工程有限公司（以下简称“某某公司”）签订《钢结构仓库拆除、出售协议》，约定由“某某公司”负责拆除“某某公司”位于本市海陵区某某路1号—5二库的5-7号钢结构仓库。2018年1月14日，被告人陈某在不具备钢结构拆除资质的情况下，通过“某某公司”转包获得上述工程项目。2018年3月5日10时许，被告人陈某在未按规定采取安全防护措施的情况下，组织被害人刘某等人在“某某公司”仓库屋顶拆除彩钢板，过程中被害人刘某从屋顶坠落至地面，后经抢救无效死亡。经鉴定，被害人刘某符合高坠损伤死亡。
被告人陈某犯罪以后自动投案，并如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人陈某赔偿被害人近亲属合计人民币120万元。被害人近亲属对被告人陈某表示谅解。
公诉机关认为，被告人陈某在作业中违反有关安全管理规定，因而发生重大伤亡事故，致一人死亡，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款的规定，应当以重大责任事故罪追究其刑事责任。被告人陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人陈某有期徒刑八个月至十个月，适用缓刑。公诉机关提交了《钢结构仓库拆除、出售协议》《工程施工安全管理协议书》《市政府关于同意泰州市某某建筑安装有限公司“3.5”一般高处坠落事故调查报告》《人民调解协议书》《收条》《谅解书》等书证、证人陈某、江某等人的证言、泰州市公安局物证鉴定所出具的鉴定书、现场勘验检查笔录等证据证实。
被告人陈某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实。事故发生后，被告人陈某积极赔偿被害人家属各项损失合计人民币120万元，并获得被害人家属的谅解。
本院认为，被告人陈某构成重大责任事故罪。公诉机关的指控成立。被告人陈某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，当庭亦自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。被告人陈某在事故发生后，积极赔偿被害人家属的损失，并取得被害人家属的谅解，酌情对其从轻处罚并给予其一定的缓刑考验期限。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人陈某犯重大责任事故罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇二〇年一月十六日
法官助理　谷　玲
书 记 员　伏天池
