江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0921刑初6号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人顾绍坤，外号“小顾四”，男，汉族，无职业，住江苏省响水县。曾因吸毒，于2011年5月27日被响水县公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币二千元；因犯容留他人吸毒罪，于2011年11月17日被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一万元；因赌博，于2018年4月12日被响水县公安局罚款人民币五百元；又因涉嫌开设赌场罪，于2019年1月2日被抓获，次日被刑事拘留，同年2月9日被取保候审，2019年11月19日被刑事拘留，同年11月30日被执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕404号起诉书指控被告人顾绍坤犯开设赌场罪，于2019年12月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。本院审理期间，因不能抗拒的原因致使本案在较长时间内无法继续审理，于2020年3月6日裁定中止审理，并于2020年4月30日裁定恢复审理。响水县人民检察院指派检察员薛松岩、检察官助理刘莹出庭支持公诉。被告人顾绍坤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2018年3月至4月9日间，被告人顾绍坤在位于响水县陈家港镇港北居委会一破旧房屋内，提供桌椅、麻将等工具，供他人以“斗牛”、“二八杠”等方式赌博，并在赌场上抽头渔利，非法获利人民币约3000元。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人户籍证明、受案登记表等书证，证人王某、潘某等人的证言，被告人顾绍坤的供述，辨认笔录等证据，并据此认为，被告人顾绍坤开设赌场，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款的规定，应当以开设赌场罪追究其刑事责任。被告人顾绍坤虽不具有自首情节，但是如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人顾绍坤对起诉指控的事实无异议。
经审理查明：
2018年3月至4月9日间，被告人顾绍坤在位于响水县陈家港镇港北居委会一破旧房屋内开设赌场，提供桌椅、麻将牌等工具，供他人以“斗牛”、“二八杠”等方式赌博，并安排人员站岗望风，王某、冯某等二十余人曾至该赌场参与赌博，被告人顾绍坤在该赌场抽头渔利约3000元，2018年4月9日，响水县公安局在该赌场当场查获参赌人员王某、冯某等四人。
案发后，被告人顾绍坤如实供述自己的罪行，已退出人民币3000元，暂存于响水县公安局且签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚。
上述事实，被告人顾绍坤在庭审过程中亦无异议，且有受案登记表、连决定书、发破案进过、抓获经过、刑事判决书、行政处罚决定书、扣押清单、暂扣款收据、认罪认罚具结书等书证，证人陈某、钱某、谢某某、王某、冯某、张某等人的证言，辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾绍坤开设赌场，其行为已经构成开设赌场罪。公诉机关起诉指控被告人顾绍坤犯开设赌场罪的罪名成立。案发后，被告人顾绍坤如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人顾绍坤退出违法所得，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人顾绍坤犯开设赌场罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二○一九年十一月十九日起至二○二○年七月十日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、扣押违法所得三千元由扣押机关予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张海兵
审　判　员　　杨　帆
人民陪审员　　林春景
二〇二〇年五月十九日
书　记　员　　苗　艺
附录法律条文
1．《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2．《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
