江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初6号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人马巫各，务工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年11月6日被取保候审。现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）1307号起诉书指控被告人马巫各涉嫌犯交通肇事罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人马巫各到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年4月27日凌晨0时许，被告人马巫各洒后无证驾驶无牌二轮摩托车（后座搭载沙某乙、王三克），沿丹阳市界牌镇界司线由南往北行驶，行驶至该道路0公里700米处时，撞上停在路边的皖Ｄ×××××号重型仓栅式货车，造成车辆受损（被告人自己的车辆）、致使沙某乙受伤的道路交通事故。经鉴定，被害人沙某乙的损伤属重伤二级；被告人马巫各血液中乙醇含量为132mg/100ml属醉酒驾驶机动车。经丹阳市公安局交警大队对该事故认定，被告人马巫各承担事故的主要责任。
公诉机关认为，被告人马巫各违反道路交通运输管理法规醉酒后在道路上驾驶机动车，致一人重伤并负事故的主要责任，其行为已触犯刑律，依法应以交通肇事罪追究其刑事责任；被告人具有认罪认罚、赔偿谅解的从轻处罚情节，建议对被告人马巫各判处一年以下有期徒刑。公诉机关提交了户籍资料、受案登记表、案件侦破经过、血样提取登记表、检测报告书；证人李某、沈某、沙某甲的证言，被害人沙某乙的陈述，被告人马巫各的供述与辩解；丹阳市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图与现场照片、机动车证照查询信息复印件、道路交通事故认定书；镇江市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告、安徽中衡司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书；赔偿协议、谅解书等证据所证实。
被告人马巫各对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，在开庭审理中亦无异议，且签字具结，在开庭审理中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，被告人马巫各与被害人沙某乙就该事故赔偿已达成调解协议并已履行赔偿，取得了谅解。
本院认为：被告人马巫各的行为构成交通肇事罪。公诉机关的指控成立。被告人认罪认罚，依法可从宽处理；被告人当庭认罪，与被害人就该事故赔偿已达成调解协议并已履行赔偿，取得了谅解，具有悔罪表现，可酌情从轻处罚。被告人所在社区亦同意对其进行监管帮教，本院可对其适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条的规定，判决如下：
被告人马巫各犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　颜连良
二〇二〇年一月十三日
书记员　　吴永红
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限
内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第二、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
