江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初70号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人付元文，男，1969年8月21日生，汉族，初中文化，无业，户籍地沛县，现住沛县。曾因犯盗窃罪，于1997年8月19日被本院判处有期徒刑五年；曾因盗窃，于2015年9月8日被沛县公安局决定行政拘留七日并处罚款人民币五百元；曾因盗窃，于2016年3月11日被沛县公安局行政拘留十二日并处罚款人民币五百元；曾因犯盗窃罪，于2018年1月10日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2018年1月27日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月3日被沛县公安局刑事拘留，同年12月6日经沛县人民检察院批准逮捕，同日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）20号起诉书指控被告人付元文犯盗窃罪向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员王茹出庭支持公诉，被告人付元文到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年9月至11月2日期间，被告人付元文先后七次前往位于沛县阳光小区的顺凯超市，趁店内人员不备，盗窃了南京雨花石牌香烟3条、苏烟2条、金陵十二钗牌香烟2条，经鉴定，上述香烟合计价值人民币2704元。被告人付元文于2019年11月2日在该超市盗窃香烟时被现场抓获。
案发后，被告人付元文的近亲属赔偿被害人损失并取得谅解。
另查明，2020年2月28日，被告人付元文在值班律师周义红的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑六个月至八个月、并处罚金人民币二千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人付元文表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人付元文在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的发破案经过、到案经过，户籍证明及照片，沛公（正）行罚决字[2015]1372号行政处罚决定书、沛公（沛）行罚决字[2016]377号行政处罚决定书、（1997）沛刑初字第100号刑事判决书、（2018）苏0322刑初8号刑事判决书，沛价认刑（2019）296号价格认定结论意见，协议书、谅解书、辨认笔录，扣押笔录、扣押清单及照片，搜查笔录，现场指认笔录及照片，认罪认罚具结书，证人冯某、韩某甲的证言，被害人韩某乙的陈述，被告人付元文的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人付元文因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；有前科、劣迹，具有酌定从重处罚情节；被告人付元文到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，具有从轻处罚情；案发后赔偿被害人损失并取得谅解，具有酌定从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人付元文以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人付元文犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人付元文犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人付元文系累犯，具有坦白情节，已赔偿被害人损失并取得谅解，认罪认罚，综上量刑情节，本院决定对被告人付元文从重处罚。根据被告人付元文的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人付元文犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月3日起至2020年6月2日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月八日
书记员　　魏　源
