江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初70号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人任某，扬中市微视影视传媒职工。被告人任某曾因犯盗窃罪，于2014年11月28日被扬中市人民法院判处拘役三个月，缓刑六个月，罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2015年5月14日被扬中市人民法院判处拘役三个月，罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2018年5月4日被扬中市人民法院判处拘役三个月，罚金人民币一千五百元，于2018年7月4日刑满被释放。因本案于2018年7月28日被刑事拘留，同年8月27日被取保候审。2019年5月31日被逮捕，现羁押于扬中市看守所。
扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]24号起诉书指控被告人任某犯盗窃罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员姚恒荣出庭支持公诉。被告人任某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2017年8月至2018年7月，被告人任某在扬中市内盗窃作案4次，窃得电焊机、电动自行车电瓶等物品，共计价值人民币1697元。具体犯罪事实分述如下：
1.2017年8月26日上午，被告人任某至扬中市玉器小区4号楼一单元储藏室，窃得被害人徐某一个优力特牌电焊机、一组四块天能牌电动自行车电瓶。经鉴定，该电焊机价值人民币995元，电瓶价值人民币372元。
2.2018年7月18日上午，被告人任某至扬中市文化新村56幢1单元西侧楼道内，窃得被害人蔡某一组四块天能牌电动自行车电瓶。经鉴定，该电瓶价值人民币100元。
3.2018年7月24日下午，被告人任某至扬中市文景小区17幢1单元楼道内，窃得被害人范某一组四块天能牌电动自行车电瓶。经鉴定，该电瓶价值人民币117元。
4.2018年7月27日下午，被告人任某至扬中市富丽花苑9幢1单元储藏室内，窃得被害人朱某一组四块天能牌电动自行车电瓶。经鉴定，该电瓶价值人民币113元。
案发后，被告人任某能如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，被告人任某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人徐某、蔡某等人的陈述，户籍资料，受案登记表，立案决定书，抓获经过，辨认笔录，前科材料，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人任某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人任某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人任某曾因犯罪被判处刑罚，现又犯本罪，可以酌定从重处罚。案发后，被告人任某能如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人任某认罪认罚，依法可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人任某犯盗窃罪，判处拘役三个月，罚金人民币二千元（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年5月31日起至2019年7月30日止，罚金限于本判决生效后十日内缴纳）。
二、对被告人任某未退赃人民币1697元予以追缴，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　锋
人民陪审员　　高成勇
人民陪审员　　张　群
二〇一九年五月三十一日
法官　助理　　王　辉
书　记　员　　唐平平
