福建省上杭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0823刑初70号
公诉机关上杭县人民检察院。
被告人张子和，男，1965年12月28日出生于福建省上杭县，汉族，高中文化，农民，户籍所在地福建省上杭县，住福建省上杭县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年5月11日被上杭县公安局取保候审。
上杭县人民检察院以杭检诉刑诉〔2019〕27号起诉书指控被告人张子和犯危险驾驶罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。上杭县人民检察院指派检察员张定裕出庭支持公诉。被告人张子和到庭参加诉讼。现已审理终结。
上杭县人民检察院指控：2018年4月27日16时35分许，被告人张子和驾驶闽Ｆ×××××号小型轿车沿上杭县城区江滨西路由上杭县医院往南门大桥方向行驶，途经南门大桥红绿灯路段时追碰前方同向行驶的由丘某驾驶的闽Ｆ×××××号普通二轮摩托车，造成丘某受伤及两车损坏的交通事故。经认定，被告人张子和负事故的全部责任。经检验，被告人张子和血样中乙醇含量为235.34mg/100ml。
上述事实，经查证属实。被告人张子和在开庭审理过程中亦无异议，并有证人朱某的证言；被害人丘某陈述；福建龙津司法鉴定所出具的司法鉴定意见书；上杭县公安局交通警察大队出具和制作的道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场图、现场照片、血样提取登记表、户籍证明、到案经过、违法犯罪前科查询证明、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单；视频监控资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张子和违反道路交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人张子和的犯罪事实和罪名成立，予以采纳。被告人张子和醉酒驾驶机动车，血液酒精含量达到235.34毫克/100毫升，发生交通事故且负事故的全部责任，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第二条第（一）（二）项规定，应予从重处罚。被告人张子和归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下:
被告人张子和犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金已交缴，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　吴胜佳
二〇一九年二月十五日
书记员　　黄　华
附：本案适用的有关法律条文和司法解释:
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十二条拘役的期限，为一个月以上六个月以下。
第四十四条拘役的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
