江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初70号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人徐锦波，男，1972年5月18日出生，泰州高港园区江苏大力神链传动有限公司职工，住泰州市高港区。2018年10月19日、2019年4月24日因涉嫌犯危险驾驶罪分别被取保候审，2019年5月15日经本院决定被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞61号起诉书指控被告人徐锦波犯危险驾驶罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉，被告人徐锦波到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年10月6日20时50分左右，被告人徐锦波酒后驾驶苏Ｍ×××××小型轿车，沿泰州市高港区宣泗路由西向东行驶至大泗镇大泗村九组路段时，与前方由东向西骑行三轮自行车的被害人赵某乙(男，83岁)发生碰撞，至两车受损，赵某乙受伤，救治无效死亡。经泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，被告人徐锦波负此事故的同等责任。经鉴定，案发时被告人徐锦波血液中的乙醇含量为141.6mg/100ml，被害人赵某乙符合头部损伤死亡。
案发后，被告人徐锦波主动拨打报警、救护电话，归案后如实供述自己的犯罪事实；已赔偿被害人近亲属损失并得到谅解；诉讼中，其向本院预缴财产刑保证金人民币2000元。
上述事实，被告人徐锦波在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的涉案车辆照片等物证，调取的人口基本信息、道路交通事故认定书、谅解书等书证，证人赵某甲、夏某的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告、鉴定书等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的道路交通事故现场勘验检查等笔录、现场监控、抽血化验等视听资料，被告人徐锦波的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐锦波在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人徐锦波犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人徐锦波自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其赔偿被害人近亲属损失并得到谅解、预缴财产刑保证金，酌情从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其醉酒驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡且负事故的同等责任，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐锦波犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年5月15日起至2019年7月14日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年五月十五日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
