江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初70号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人施国泰，务工人员。2019年1月10日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月13经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人施国泰犯危险驾驶罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人施国泰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人施国泰于2019年1月1日14时许，醉酒后无证驾驶未经登记的悬挂苏Ｍ×××××号牌的普通二轮摩托车，沿本市海陵区麒麟路由东向西行驶至省道506东500米处，被泰州市公安局交通警察支队民警当场查获。经鉴定，被告人施国泰血液乙醇含量为145.3mg/100ml。归案后，被告人施国泰如实供述了自己的犯罪事实。据此，公诉机关认为，被告人施国泰在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人施国泰具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人施国泰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人施国泰犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款及第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人施国泰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年三月二十一日
书记员　　马红霞
