江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0585刑初70号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人杜卫,男,1992年2月5日生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地江苏省海门市,暂住江苏省太仓市。因涉嫌危险驾驶，于2019年7月24日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕48号起诉书指控被告人杜卫犯危险驾驶罪，于2020年3月10日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员朱月明出庭支持公诉，被告人杜卫到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年7月17日4时20分许，被告人杜卫醉酒后驾驶牌号为苏Ｆ×××××小型轿车欲回板桥，在太仓市城厢镇华旭酒店门口处开下台阶后无法倒车，便在车内睡觉，当日6时50分许，因群众报警而被警察查获。公诉机关认为，被告人杜卫在道路上醉酒驾驶机动车，应以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人杜卫系坦白，可以从轻处罚。被告人杜卫认罪认罚，可以从宽处理。
被告人杜卫当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2019年7月17日4时20分许，被告人杜卫醉酒后驾驶牌号为苏Ｆ×××××小型轿车欲回板桥，在太仓市城厢镇华旭酒店门口处开下台阶后无法倒车，便在车内睡觉，当日6时50分许，因群众报警而被警察查获。
经司法鉴定，被告人杜卫的血液中乙醇浓度为160mg/100ml。
被告人杜卫到案后如实供述了自己的罪行。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的公安机关出具和调取的抓获经过、查获经过、接处警综合单、驾驶证信息、车辆信息、呼气酒精测试单及笔录、血样提取登记表、司法鉴定意见书、开车视频说明及情况说明；被告人杜卫的供述及其身份材料等证据证实。
上述事实与证据，被告人杜卫在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人杜卫在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人杜卫到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，具有悔罪表现，对其依法予以从轻处罚和从宽处理并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杜卫犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆红一
人民陪审员　　金　华
人民陪审员　　金丽萍
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　冯芸倩
