江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初70号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人李健，男，1980年12月2日生，汉族，初中文化，公司员工，户籍所在地河南省信阳市平桥区，住太仓市。2018年11月27日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局刑事拘留，同年12月6日被逮捕，2019年1月17日被太仓市人民检察院取保候审。
辩护人王金其，江苏广浩律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人李健犯交通肇事罪，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人李健于2018年9月30日7时12分许，驾驶电动三轮车在太仓市沙溪镇岳王沿浏双线由东往西行驶至9KM+460M路段处时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十七条之规定，驾驶非机动车上路行驶，对路面情况疏于观察，遇情况措施不当，其车辆左前部与步行横过道路的被害人蒋某发生碰撞，致被害人蒋某倒地当场死亡。经鉴定，被害人蒋某符合颅脑损伤死亡。经调查，被告人李健负事故的主要责任。公诉机关认为，被告人李健违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人李健系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人李健出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
其辩护人主要提出以下辩护意见：1、被告人李健有自首情节；2、被告人李健认罪认罚，当庭自愿认罪；3、被告人李健无犯罪前科，有正当职业，平时表现良好；4、被告人李健对被害人家属进行了赔偿，得到被害人家属的谅解；5、被告人李健系过失犯罪，社会危害较小；6、被告人李健系残疾人、低保户，家庭困难。综上，辩护人建议法庭对被告人李健从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2018年9月30日7时12分许，被告人李健驾驶电动三轮车在太仓市沙溪镇岳王沿浏双线（新港公路）由东往西行驶至9KM+460M路段处时，违反《中华人民共和国道路交通安全法》第五十七条之规定，驾驶非机动车上路行驶，对路面情况疏于观察，遇情况措施不当，其车辆左前部与由南往北步行横过道路的被害人蒋某发生碰撞，致被害人蒋某倒地当场死亡。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人李健负事故的主要责任。经法医鉴定，被害人蒋某符合颅脑损伤死亡。
另查明，交通事故相关民事赔偿已协商解决，被告人李健取得被害人近亲属的谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人陈某证言；公安机关出具和调取的查获经过、现场勘查笔录、现场图、尸体检验报告、事故责任认定书、司法鉴定意见书、急救病历、车辆技术检验意见、现场监控、调解协议、谅解书、残疾证、相关证明；被告人李健供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人李健及辩护人在开庭审理过程中无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人李健违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人李健犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚,对被害人近亲属进行了赔偿，确有悔罪表现，得到被害人近亲属的谅解，对此，采纳控辩双方相应意见，对被告人李健从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李健犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月二十二日
书记员　　王　洁
