苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初70号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人武敏，男，1994年2月28日出生于安徽省定远县，户籍所在地安徽省定远县。2018年4月27日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕58号起诉书指控被告人武敏犯危险驾驶罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员左国军出庭支持公诉，被告人武敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月25日3时许，被告人武敏酒后驾驶小型轿车搭载他人行驶至胜浦街道中胜路、沽浦路路口右转弯时，与直行的被害人崔某驾驶的小型轿车相撞。经司法鉴定，被告人武敏血液中乙醇含量为96mg/100ml。经公安机关道路交通认定，被告人武敏负事故全部责任。经鉴定，被撞车辆受损价值为人民币2140元。案发后，被告人武敏自动投案、并如实供述自己的罪行，已赔偿被害人损失，已预缴罚金人民币2000元，自愿认罪认罚。
被告人武敏对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人武敏目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人武敏犯罪后自动投案、并如实供述自己的罪行，是自首，依法从轻处罚。被告人武敏自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人武敏犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人武敏犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　童　康
二〇一九年三月十三日
书记员　姚宇辰
