江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初70号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人陈冲，男，1993年12月18日生，汉族，初中文化，苏州四季舒机电安装工程有限公司法人，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地安徽省六安市霍邱县。被告人陈冲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月28日被取保候审，2019年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕56号起诉书指控被告人陈冲犯危险驾驶罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于同月27日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人陈冲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年8月20日2时许，被告人陈冲醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区黄埭镇春丰路方桥路路口时碰撞行人窦某发生事故致被害人窦某受伤。被害人窦某的左外踝下尖骨折已构成轻伤二级；左大腿瘢痕遗留已构成轻伤二级；左枕部头皮血肿属轻微伤。被告人陈冲负该起事故主要责任。
被告人陈冲血液中乙醇浓度为95mg/100ml。
案发后，被告人陈冲明知他人报警在现场等候处理，归案后如实供述了自己的罪行。
被告人陈冲赔偿了窦某经济损失人民币40000元。
上述事实，被告人陈冲在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、收条、认罪认罚具结书，证人刘某某、冯某、窦某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，道路交通事故责任认定书，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈冲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人陈冲主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人陈冲自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人陈冲醉酒驾驶机动车发生事故并致被害人轻伤二级后果，酌情从重处罚；被告人陈冲赔偿被害人损失，酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈冲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年4月17日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
