江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初71号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人刘新品，男，1982年5月30日生，汉族，小学文化，农民，住沛县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月31日被沛县公安局刑事拘留，同年12月2日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）54号起诉书指控被告人刘新品犯盗窃罪于2020年4月3日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员王茹出庭支持公诉，被告人刘新品到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月至10月期间，被告人刘新品在沛县杨屯镇西姚桥村、西安庄村等地，以顺手牵羊的方式盗窃电动车上的手机、现金等，盗窃作案共计5起，合计价值人民币2470元。具体分述如下：
1、2019年5月22日上午，被告人刘新品在沛县杨屯镇赵楼村叶庄，盗窃于某电动三轮车驾驶座位下的人民币500元。
2、2019年6、7月份的一天上午，被告人刘新品在沛县杨屯镇西安庄村西北方向的一条南北路上，盗窃一辆电动三轮车车厢内的VIVO牌手机一部，经鉴定价值人民币200元。案发后，上述手机被依法扣押。
3、2019年7月份的一天上午，被告人刘新品在沛县杨屯镇西姚桥村蒋某家门前，盗窃其挂在电动二轮车车把上的钱包内人民币280元。
4、2019年7、8月份一天上午，被告人刘新品在沛县杨屯镇东姚桥村刘某家门口，盗窃其挂在电动二轮车把手上的手提包内OPPO手机1部、现金人民币800元，经鉴定上述手机价值人民币600元。
5、2019年10月28日9时许，被告人刘新品在沛县杨屯镇甘庄村去彭官屯村的路上，盗窃挂在邵某电动三轮车车把上的手提包内人民币90元。
另查明，2020年2月28日，被告人刘新品在值班律师周义红的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑六个月至八个月、并处罚金人民币二千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人刘新品表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘新品在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的发破案经过、到案经过，户籍证明及照片，现场指认笔录及指认现场照片，扣押清单，扣押刘新品盗窃的手机照片，搜查笔录，沛价认刑（2019）294号价格认定意见，视听资料说明书及光盘，情况说明，认罪认罚具结书，被害人邵某、于某、蒋某、刘某的陈述，被告人刘新品的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人刘新品到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，认罪认罚，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人刘新品以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘新品犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人刘新品犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于被告人刘新品有坦白情节，认罪认罚，本院决定对其从轻处罚。根据被告人刘新品的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘新品犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月31日起至2020年4月30日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
二、涉案赃款、赃物依法予以追缴或退赔，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月八日
书记员　　魏　源
