广西壮族自治区北海市银海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）桂0503刑初71号
公诉机关广西壮族自治区北海市银海区人民检察院
适用程序简易程序
被告人农有开，男，1979年12月5日出生，壮族，小学文化，务工，户籍地广西德保县，捕前住广西南宁市。曾因犯盗窃于2005年被劳动教养一年；又因犯盗窃罪，于2012年11月29日被广西南宁市西乡塘区人民法院判处有期徒刑七个月；再因犯盗窃罪，于2014年被广东省广州市海珠区人民法院判处有期徒刑一年三个月，2015年8月7日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月4日被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于北海市第二看守所。
立案日期2020年2月20日
开庭日期2020年3月2日
指控意见公诉机关根据北银检刑诉〔2020〕46号起诉书，指控被告人农有开犯盗窃罪，建议对其判处有期徒刑十个月，并处罚金。
辩护意见被告人农有开对起诉书指控的罪名及事实无异议，当庭认罪并请求从轻处罚。
查明事实
1.2019年10月2日12时许，被告人农有开伙同黄忠荣(绰号“阿荣”，在逃)、韦海兵(绰号“海兵”在逃），在北海市银海区银滩公园门口对面马路,合伙盗窃了被害人王嘉莹价值2849.05元的OPPO牌手机一台。
2.2019年10月2日15时许，被告人农有开去到北海市银海区银滩公园对面公交站处，盗窃了张婷挂在脖子上的价值4579.20元的苹果XR手机一台。
本院意见被告人农有开以非法占有为目的，伙同他人秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人农有开被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人农有开归案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人农有开认罪认罚，可以依法从宽处理。
判决一、被告人农有开犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金八千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月4日起至2020年8月3日止；罚金在判决生效之日起一个月内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳）。
%1、责令被告人农有开退赔被害人王嘉莹经济损失2849.05元、退赔被害人张婷经济损失4579.20元。
判决依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区北海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严碧璐
二〇二〇年三月二日
书记员　　陈　旭
书记员　　曾恒敏
附本判决引用的相关法律条文：
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被释放的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
