江苏省海门市人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初71号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
附带民事诉讼原告人董某，女，1988年7月4日出生，务工人员，住江苏省昆山市。
被告人孙某，女，1976年1月16日出生，个体工商户，住海门市。2018年5月31日因涉嫌犯故意伤害罪被海门市公安局刑事拘留，同年6月6日变更为取保候审。
辩护人暨附带民事诉讼代理人施启兵，江苏诚谨律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检检调刑诉〔2019〕9号起诉书指控被告人孙某犯故意伤害罪，于2019年2月28日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人（以下简称原告人）董某以被告人孙某的犯罪行为造成其经济损失为由向本院提起附带民事诉讼。本院依法适用普通程序，于同年3月26日公开开庭合并进行了审理。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，原告人董某、被告人孙某及其辩护人施启兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人孙某于2018年3月17日下午，在海门市三星镇叠石桥大岛西路59号其经营的“天翔宝贝”门市，与手捧弟弟董某遗像的董某1向其索要董某1的工资时发生争执，后在双方扭打过程中，被告人孙某用脚踢在董某的肚子上，致董某流产。经鉴定，被害人董某的损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人孙某如实供述犯罪事实。
针对上述指控，公诉机关提供了有关书证、证人证言、鉴定结论等证据予以证实，并据此认为，被告人孙某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成了犯罪，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人孙某犯罪后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人孙某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
原告人董某起诉称，2018年3月17日下午，原告人至被告人处讨要弟弟的工资，双方发生争执过程中，被告人用脚踹原告人肚子导致原告人流产。被告人的犯罪行为致原告人经济及精神上均遭受损失，要求被告人赔偿医药费等直接经济损失12669.60元、精神损失50000元。
经合议庭释明后，原告人董某当庭表示放弃要求被告人赔偿精神损失50000元的诉讼请求。
庭审中，被告人孙某对公诉机关的指控及原告人的诉讼请求均不持异议。庭审后，被告人孙某书面表示，愿意全额赔偿原告人董某的直接经济损失，不要求作责任比例划分。
被告人孙某的辩护人暨民事诉讼代理人施启兵提出如下意见：1.被告人孙某有坦白情节，且认罪认罚；2.被告人孙某是初犯、偶犯，无前科劣迹，主观恶性小，对被害人怀孕的事实并不知情；3.被害人董某对本案的发生有重大过错。4.不能排除被害人董某在案发前已服用流产药物的合理怀疑；5.在附带民事诉讼的赔偿问题上，因原告人对本案的发生有过错，根据法律规定，可以适当减轻被告人的赔偿责任。
经审理查明：2018年3月17日下午，董某手捧其弟弟董某1的遗像（董某1曾在被告人孙某家庭企业中打工）至海门市三星镇叠石桥大岛西路59号被告人孙某经营的“天翔宝贝”门市向被告人孙某索要董某1的工资过程中，双方产生争执继而发生肢体冲突。在扭打过程中，被告人孙某的脚踢中董某的肚子，造成董某流产。经鉴定，被害人董某的损伤程度为轻伤二级。
案发后，被告人孙某如实供述自己的犯罪事实。
另经审理查明，原告人董某主张的各项直接经济损失共计人民币12669.60元，被告人孙某不持异议，本院予以确认。
证明上述事实的证据有:河南省夏邑县公安局出具的被告人孙某的户籍证明、海门市公安局接受证据清单、情况说明、行政处罚决定书、治安调解协议书、被害人就医病历等书证；未到庭证人黄某、孙某、李某等人的证言笔录；被害人董某的陈述笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、调取的视频资料；海门市公安局出具的本案发破案经过等。被告人孙某亦有相应供述在卷佐证。
上述证据，均经庭审举证、质证，证据间能相互印证、能证明本案的事实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人孙某故意伤害他人身体，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人孙某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理；其愿意全额赔偿被害人直接经济损失，可酌情从轻处罚。据此，被告人辩护人施启兵的相关辩护意见，理由成立，本院予以采纳，但第4点辩护意见，因没有事实依据，本院不予采纳。被告人因故意伤害犯罪行为造成原告人的合理经济损失，应由被告人承担损害赔偿责任。被告人自愿承担全部责任，于法无悖，本院予以支持。为惩罚犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第三十六条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人孙某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、被告人孙某赔偿附带民事诉讼原告人董某直接经济损失人民币一万二千六百六十九元六角，自本判决生效之日起二十日内付清。
如果被告人孙某未按本判决指定的期限履行上述第二项指定的给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄新江
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年四月十六日
法官　助理　　蔡锋英
书　记　员　　奚海燕
