江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初71号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王某，男，1956年11月30日生，渔民，住阜宁县。被告人王某因涉嫌犯非法捕捞水产品罪，于2018年6月23日被海门市公安局取保候审。
如皋市人民检察院以皋检环刑诉（2019）13号起诉书指控被告人王某犯非法捕捞水产品罪，于2019年1月29日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年2月1日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员李拥军、代理检察员薛淇元出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王某明知处于禁渔期，仍于2018年5月4日晚至次日凌晨间，在海门市东灶港2号港池，使用密眼张网捕捞鳗鱼苗，捕得鳗鱼苗8条，后被渔政执法人员查获。经鉴定，涉案渔具为双桩有翼单囊张网，网囊网衣最小网目尺寸为0.79mm/目，属于禁用渔具。案发后，被告人王某能如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人王某的行为构成非法捕捞水产品罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；建议对被告人王某判处罚金。诉至本院。
被告人王某对公诉机关指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，在审查起诉阶段自愿签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议，且当庭表示自愿认罪认罚。
经审理查明，被告人王某明知处于海洋禁渔期，仍于2018年5月4日晚至次日凌晨间，驾驶浮子筏至海门市东灶港2号港池，使用网目尺寸小于国家规定的双桩有翼单囊张网捕捞鳗鱼苗，共捕获鳗鱼苗8条。后被渔政执法人员当场查获，所捕获的鳗鱼苗已于2018年5月5日放流至大海。
经江苏省海洋水产研究所鉴定，被告人王某使用的渔具为双桩有翼单囊张网（俗称飞机网），网囊网衣最小网目尺寸为0.79mm/目，属于禁止使用的小于最小网目尺寸的渔具。
中华人民共和国农业农村部文件（农业部通告[2018]1号）规定，北纬35度至26度30分之间的黄海和东海海域的休渔时间为5月1日12时至9月16日12时。江苏省海洋与渔业局文件（[2018]3号）规定，我省海洋伏季休渔时间为5月1日12时至9月16日12时；张网类作业除单锚张纲张网（帆式张网）外休渔时间为5月1日12时至9月1日12时。
案发后，被告人王某能如实供述自己的罪行。海安市公安局自被告人王某处扣押作案工具双桩有翼单囊张网1顶，暂存于该局。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有海安市公安局制作的发破案经过、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、放流现场照片，农业部文件、江苏省海洋与渔业局的文件，海门市渔政监督大队制作的询问笔录、现场检查（勘验）笔录、情况说明，江苏省海洋水产研究所出具的海洋渔具渔法检验（鉴定）报告，被告人王某的基本信息及其在侦查阶段的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反保护水产资源法规，在禁渔期内使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为已触犯刑律，构成非法捕捞水产品罪。被告人王某案发后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人王某犯非法捕捞水产品罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。被告人王某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯非法捕捞水产品罪，判处罚金人民币四千元（已缴纳）。
二、海门市公安局自被告人王某处扣押的作案工具双桩有翼单囊张网一顶，予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李会利
二〇一九年二月一日
法官助理张弦
书记员陈思思
