江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初71号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人谭相军，务工人员。2018年3月31日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月13经本院决定被取保候审。
被告人朱网英，个体。2018年12月4日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月13经本院决定被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕34号起诉书指控被告人谭相军、朱网英犯危险驾驶罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人谭相军、朱网英到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人朱网英于2018年3月22日20时许，明知被告人谭相军饮酒，仍将其所有的牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车借给谭相军驾驶。被告人谭相军醉酒后驾驶该小型轿车（车载被告人朱网英），沿本市海陵区人民南路由东向西行驶至海陵南路路口后，被泰州市公安局交通警察支队民警当场查获。经鉴定，被告人谭相军血液乙醇含量为124.2mg/100ml。归案后，被告人谭相军、朱网英均如实供述了自己的犯罪事实。据此，公诉机关认为，被告人谭相军在道路上醉酒驾驶机动车，被告人朱网英明知他人饮酒后仍向其提供机动车，均应以危险驾驶罪追究其刑事责任，且系共同犯罪。被告人谭相军、朱网英均具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议均判处其拘役一个月至三个月，适用缓刑，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人谭相军、朱网英对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人谭相军、朱网英犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款及第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人谭相军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
二、被告人朱网英犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年三月二十一日
书记员　　马红霞
