江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初71号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人陈亦然，男，1995年3月12日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省滨海县。2018年5月15日因涉嫌诈骗犯罪被昆山市公安局刑事拘留（5月14日被羁押），同年6月21日转取保候审，同年7月26日被刑事拘留（7月25日被羁押），同年8月9日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2523号起诉书指控被告人陈亦然犯诈骗罪，于2019年1月4日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年2月18日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员胡烨出庭支持公诉。被告人陈亦然到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：
2018年4月13日，被告人陈亦然在昆山市玉山镇新乐锦园XXX号XX超市以虚构还信用卡贷款即借即还的事实，隐瞒将所得之款随即转给他人的真相，多次骗取被害人陈某3的人民币47500元。
2018年5月14日，被告人陈亦然在昆山市周市镇天龙路和友谊路路口的体育彩票店买彩票时，隐瞒无能力购买的真相，以先买后付款的方式多次诈骗被害人钱某的人民币85260元。
2018年7月25日，被告人陈亦然在昆山市巴城镇红杨花园XX号XX手机店内，以虚构还信用卡贷款即借即还的事实，隐瞒将所得之款随即转给他人的真相，多次骗取被害人全某的人民币150000元。
被告人陈亦然部分犯罪后（第1起诈骗犯罪）自动投案、部分犯罪（第3起诈骗犯罪）归案后如实供述。
公诉机关认为,被告人陈亦然诈骗他人人民币282760余元，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人陈亦然部分犯罪归案后如实供述自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人陈亦然认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人陈亦然对被指控犯诈骗罪辩称：对公诉机关指控的第三笔诈骗事实予以认可。对于第一笔，陈某3事先知道其是借钱去网上赌博，其没有欺骗被害人；对于第二笔，彩票店老板事先知道其无力购买，协商好先买然后再借钱还，其没有欺骗。
经审理查明：
1、2018年4月13日，被告人陈亦然在昆山市玉山镇新乐锦园XXX号XX超市内，以借款还信用卡欠款为由，分多次共骗取被害人陈某3人民币47500元；
2、2018年5月14日，被告人陈亦然在昆山市周市镇天龙路友谊路路口的体育彩票店内，以承诺先买彩票后付款的方式，分多次共诈骗被害人钱某人民币85260元；
3、2018年7月25日，被告人陈亦然在昆山市巴城镇红杨花园XX号XX手机店内，以借钱还信用卡欠款为由，分多次共骗取被害人全某人民币150000元。
另查明，案发后,被告人陈亦然陆续归还被害人陈某3人民币28500元。2018年7月25日，被告人陈亦然归案后如实供述其上述第三笔犯罪事实。公安机关在被告人陈亦然处扣押手机1部。
上述事实，有公诉人当庭列举的下列证据证明：
1、人口信息，证实被告人陈亦然的身份信息。
2、抓获经过，证实2018年4月17日，民警接陈某3报警称其在佳和超市被一男子以借钱还信用卡用手机某程序操作、完成后给其500元手续费为由骗走48500元，并提供对方电话。民警通过该电话与嫌疑人联系，5月11日该自称陈亦然的男子自行至派出所。2018年5月14日，民警接陈亦然报警称其在彩票店买了8万多彩票，没钱付给老板，老板不让走。民警到现场调查，了解到陈亦然到钱某的彩票店买彩票，共花费85260元，后称没钱，正在借，钱某不让走，陈亦然对民警说只借到1万多，该陈亦然涉嫌诈骗，民警遂将其传唤至派出所。2018年7月25日，民警接全某报警称有人向其借钱还贷款后没钱还。民警到现场了解到系陈亦然向全某以还信用卡的名义借了15万，后将借款还了高利贷，现无法还钱，涉嫌诈骗，民警遂将其传唤至派出所。
3、被害人钱某的陈述及辨认笔录，证实其在天龙路友谊路开了一家彩票店。2018年4月28日，陈亦然来买彩票，支付了钱款。5月13日早上，陈亦然再次过来，让其给他选好号的组合彩然后一次结账，后来他中奖了，就把账结了。当天晚上，陈亦然再次过来，说还是最后一次性结算，后来他中奖了，就把账结了。5月14日17时许，陈亦然又来了，说先玩，手气不好就不玩了。他先买了4注共12432元，都没中。然后又买了1注共10080元，还是没中。他让其放心，钱马上让老婆转过来，并向其要了银行卡，拍照后打电话，让朋友转5万，让老婆转3万，打完电话称钱肯定到位，让继续帮他投注别耽误中奖。其就相信了对方。他又连投4笔各11088元，又玩了一笔10080元，又玩了8316元。至此总共花费85260元，都没有中奖，他还要接着玩。其让对方先结清账单，他就开始打电话，最后没有借到。其看不对劲，就和家人看着对方不让走，他就报警了。到了派出所，其怕陈亦然不给钱，就让他打了85000元的欠条，约定好每个月10号还款1万元。随后他一直没还过，其每次打电话他都说没钱。
其辨认出陈亦然就是买彩票的男子。
4、被害人陈某3的陈述，证实2018年4月13日上午，其在佳和超市上班，陈某3过来让帮忙代还信用卡，承诺给3%的好处。其借给对方5万元，不到半小时他还了51500元。15时许，陈亦然又过来让帮忙代还信用卡，还是承诺3%的好处。其给“无踪影”转了18500元，又给陈亦然的支付宝“天使的翅膀”转了30000元。随后陈亦然说手机上操作不了，需要到银行柜员机。后其跟着去了新乐村的柜员机，还是没弄好。然后陈亦然说去摩卡小镇拿他大伯的信用卡，等到了小区陈亦然就骑车跑了，随后给其打电话让宽限2天，随后先还了1000元。4月14日其就报警了，期间其一直电话催款。4月18日、4月29日他各还了5000元。5月11日陈亦然被警察抓住，5月12日其到派出所，经协商，陈亦然还了18500元，还欠20000元。其就让陈亦然写了2万的欠条，约定每个月12日之前还7000元。但此后再没还过，其每次电话催要他都说在外地打工，等有钱了就还。
5、被害人全某的陈述，证实其和丈夫张健在红杨花园开了一家中国移动手机店，同时还做信用卡套现业务，从中收取2%的手续费。2018年7月24日，陈亦然过来说借3万元还华夏银行信用卡，然后再从信用卡里提现还给其。随后其转给他3万元，过了20分钟他还给其30600元。7月25日上午，陈亦然过来说有一笔48000元的钱要还，其理解是有48000元的信用卡欠款要还，还是按照头天的手续费，所以没有提到手续费的问题。其转给他48000元。过了50分钟，他让再转5万，说他信用卡额度大，欠款多，要把欠款全还了才能再贷出来，并承诺家里有钱，还对着手机说“你立马转过来”。其又转给他5万。过了20分钟，他说问过客服，必须把15万全部还了才能借钱出来，要再转52000元。其原本不想再给了，但为了把之前的钱要回来，又转了52000元。过了15分钟，陈亦然又要10万，说额度是25万，并承诺付1万的手续费。其不再相信他，让他还钱，陈亦然打了几个电话说借不到钱，其遂报警。
6、证人陈某1的证言，证实其是陈亦然的父亲，陈亦然在外因赌博借了很多高利贷，不清楚陈亦然的收入情况，但他的妻子和孩子都是其老夫妻俩抚养。陈亦然名下无固定资产，其也无力帮陈亦然还钱。
7、证人陈某2的证言，证实其是陈亦然的妻子，其没有收入，和儿子靠公婆养活。其和陈亦然没有房产和汽车，陈亦然欠了很多赌债。其名下有华夏银行的卡，但在2018年6月份已经冻结，不能使用。
8、被告人陈亦然的供述，证实其向陈某3借过48500元，还了11000元，还欠37500元。其在外负债100多万，打算找工作慢慢还。2018年5月14日下午，其到天龙路友谊路的彩票店打彩票。当时其身上没钱，但其妻子的支付宝上有5000元。其总共打了85000多元的彩票，老板答应少要3个点。本来想按照自己能支付的12000元打完就不打了（妻子支付宝里的5000元，其苹果手机值7000元），超过的部分当时想如果中奖了就还钱，不中就再借。当时没想过能否借到85000元还给老板。2018年7月24日下午，其对红杨花园手机店的老板娘说借3万元还信用卡，并称自己父母在无锡有房子。借到3万后，其全部转给一个赌博的人让帮忙操作，赚了点钱，很快还给老板娘30600元。7月25日，其又去借钱，说是还华夏银行的贷款，对方借了48000元。其给了帮忙操作赌博的人还赌债，想让赌博的人再借点。但那个人说要再还5万，其就对老板娘说要再借5万还华夏银行。通过这种方式总共借了15万。其想再借10万，老板娘不同意了，并报警了。
9、接受证据材料清单、调取证据清单，支付记录、通话记录、聊天记录、借条，证实公安机关调取支付记录、通话记录、聊天记录、借条情况。
10、扣押清单，证实公安机关在被告人陈亦然处扣押手机一部。
以上证据经当庭质证，均具有证明效力，关于证据的证明内容，本院综合全案证据予以认定。
本院认为，被告人陈亦然以非法占有为目的，多次骗取他人财物，价值人民币28万余元，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。对于部分犯罪事实被告人陈亦然归案后如实供述罪行，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人陈亦然犯诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。关于被告人陈亦然提出的在第一笔和第二笔事实中，其并未向被害人进行隐瞒，也并无非法占有的目的，不构成诈骗的辩解，经查，依据在案证据足以证实，被告人陈亦然先虚构其有支付能力等事实，后故意进行超出自己经济能力的借款和消费，事后无力偿还，其上述行为系以非法占有为目的、采用虚构事实的方法骗取他人财物，数额巨大，符合诈骗罪的特征。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈亦然犯诈骗罪，判处有期徒刑五年十个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期终止日期顺延，即自2018年5月14日起至2024年4月15日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人陈亦然退赔被害人陈某3、钱某、全某的经济损失。
三、公安机关扣押的手机，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　熊　鹰
人民陪审员　　张桃英
人民陪审员　　倪雪珍
二〇一九年九月十六日
书　记　员　　周雨茜
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
