江苏省盐城市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏09刑终71号之二
原公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
上诉人（原审被告人）陆俊涵，男。
江苏省滨海县人民法院审理江苏省滨海县人民检察院指控原审被告人陆俊涵犯寻衅滋事罪一案，于2019年11月21日作出（2019）苏0922刑初565号刑事判决。原审被告人陆俊涵不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2018年8月12日凌晨，被告人陆俊涵在滨海县东坎镇纬中路“严二烧烤”吃夜宵时碰到李某，双方言语不和致相互谩骂，被告人陆俊涵拿起桌上的辣椒粉撒到李某脸部，李某眼睛无法睁开，拿起桌上吃烧烤用的竹签扔到被告人陆俊涵身上，被告人陆俊涵被他人拉到门外后心存气愤，便到附近“八号排挡”拿了一把菜刀，李某从“严二烧烤”店内拿一把菜刀冲到门外路边，双方碰面后互相对砍，被告人陆俊涵对李某左膀砍一刀，致李某受伤。经滨海县公安局物证鉴定室鉴定，李某左前臂之损伤程度构成轻微伤。
另查明，被告人陆俊涵经滨海县公安局电话传唤到案，后如实供述全部犯罪事实。
上述事实，得到被害人李某的陈述，证人蒋某某、吴某、祖某等人的证言，被告人陆俊涵的供述与辩解，法医学人体损伤程度鉴定书，行政处罚决定书，滨海县公安局出具的户籍证明、发破案经过等证据证实，足以认定。
原审法院认为，被告人陆俊涵持械随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人陆俊涵犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人陆俊涵自动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，且认罪认罚，依法可以从轻处罚。为严申国法，打击犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决被告人陆俊涵犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年。
上诉人陆俊涵提出的上诉理由是：一审判决量刑过重。
本院经审理查明的事实、证据与原审一致，本院予以确认。
本院认为，上诉人陆俊涵随意殴打他人，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。上诉人陆俊涵经公安机关电话传唤到案，如实供述全部犯罪事实，系自首，且认罪认罚，可以依法从宽处理。上诉人陆俊涵提出一审判决量刑过重，经查，原审量刑时已综合考虑上诉人陆俊涵的犯罪事实以及其具有的自首、认罪认罚等情节，量刑并无不当，故本院对其上诉理由不予采纳。综上，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法，量刑适当。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　李　悦
审 判 员　　陈　健
审 判 员　　周　召
二〇二〇年三月十九日
法官助理　　史益新
书 记 员　　王　伟
