苏州市姑苏区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0508刑初71号
公诉机关苏州市姑苏区人民检察院。
被告人陈龙，男，1988年10月2日出生，汉族，中专文化，捕前无业，住苏州市姑苏区，户籍地苏州市姑苏区。2012年11月27日因犯故意伤害罪，被原苏州市金阊区人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年。2018年7月16日因涉嫌危险驾驶犯罪被取保候审，2019年2月14日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
苏州市姑苏区人民检察院以姑检诉刑诉〔2018〕1180号起诉书指控被告人陈龙犯危险驾驶罪，向本院提起公诉。本院于2019年1月9日受理后，适用简易程序审理中，发现有不宜适用简易程序审理的情形，依照公诉案件第一审普通程序，组成合议庭，于2019年2月14日公开开庭进行了审理。苏州市姑苏区人民检察院指派检察员姚莉出庭支持公诉，被告人陈龙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
苏州市姑苏区人民检察院指控，2018年6月25日23时许，被告人陈龙驾驶苏Ｅ×××××轿车从苏州工业园区金鸡湖广场“米香粥府”出发前往阊胥路SOS酒吧，途经南环快速路、新市路、阊胥路行驶至泰南路路口时，被执勤的民警查获，经鉴定，陈龙事发时血液中乙醇含量浓度为89mg/100ml。公诉机关提供了相关证据，认为应当以危险驾驶罪追究被告人陈龙的刑事责任，被告人陈龙归案后如实供述，愿意接受处罚，适用《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定处罚。
被告人陈龙对公诉机关的指控无异议并自愿认罪。
庭审中，公诉人宣读了证人王某的证言笔录，被告人陈龙的供述笔录，出示了机动车驾驶证、行驶证、驾驶人信息结果查询单、机动车信息查询结果单，现场笔录、机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、苏州大学司法鉴定中心出具的[2018]毒检字第6181号司法鉴定意见书，公安机关摘录的苏州公安局车辆大数据平台信息，苏州市公安局姑苏分局交警大队出具的“发破案经过”、“查获经过”、摘录的人口数据信息、原苏州市金阊区人民法院（2012）金刑初字第0121号刑事判决书等证据。以上证据均经当庭质证，被告人陈龙未提出异议。经审查，上述证据来源合法、内容客观，本院依法确认其证明效力，并认定公诉机关指控的事实。
认罪认罚具结书证实，被告人陈龙承认指控的事实，愿意接受处罚。
中国银行现金缴款单证实，本院审理期间，被告人陈龙预缴暂扣款人民币一千元。
本院认为，被告人陈龙醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为已构成危险驾驶罪，依法当处拘役，并处罚金。公诉机关的指控成立。被告人陈龙归案后如实供述犯罪事实，愿意接受处罚，依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈龙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2019年2月14日起至2019年3月13日止；已缴纳的暂扣款人民币一千元于判决生效之日抵作罚金并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙　霞
审　判　员　　姚翊贤
人民陪审员　　周雯娟
二〇一九年二月十四日
书　记　员　　温　善
