江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0724刑初71号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人韩志刚，男，1977年11月18日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省东海县，住东海县。因涉嫌犯非法狩猎罪，于2019年11月12日被东海县公安局取保候审，于2019年12月3日被东海县人民检察院重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东某二部刑诉[2019]65号起诉书指控被告人韩志刚犯非法狩猎罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员俞某出庭支持公诉，被告人韩志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控，被告人韩志刚于2019年9月27日上午，在东海县曲阳乡皇树村村南稻田地中，捡拾被其以播放鸟叫声吸引过来吃食粘药虫子和稻谷而中毒的鸟时，被东海县公安局巡逻民警当场查获，现场查扣鸟112只、带有优盘的播放机12个等。经国家林业局森林公安司法鉴定中心检验，该112只鸟为麻雀。公诉机关认为，被告人韩志刚以禁用方法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为已构成非法狩猎罪。遂提请本院依法判处。
被告人韩志刚对公诉机关指控的罪名和犯罪事实均无异议，自愿认罪认罚，请求从轻处理。
经审理查明，2019年，被告人韩志刚习得非法猎鸟方法，从网上购买播放器、药和优盘，并下载鸟类叫声，存储到播放器的优盘上，为猎捕飞鸟做准备。2019年9月27日上午，被告人韩志刚以食用为目的，在东海县曲阳乡皇树村村南稻田地中，将网上购买的药物与小虫子、稻谷搅拌后作为毒饵放置在稻田地中，并通过12台播放机播放鸟鸣声引诱飞鸟啄食毒饵的方法进行狩猎，共捕猎麻雀112只，造成110只麻雀中毒死亡。后被告人韩志刚在捡拾中毒麻雀时，被东海县公安局巡逻民警当场查获，并现场扣押麻雀112只（现场放飞2只）、含有优盘的小蜜蜂牌播放机12台、粘药的稻谷及虫子各1包。经鉴定，送检的该112只鸟为麻雀，被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》。
被告人韩志刚到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚。在本案审理中，被告人韩志刚自愿交纳生态环境修复费用人民币2000元。
上述事实，被告人韩志刚在开庭审理过程中均予以认可。并有东海县公安局出具的发破案经过、到案经过、户籍证明、扣押清单及照片，被告人韩志刚的供述与辩解，现场检查笔录及照片，国家林业局森林公安司法鉴定中心森公司鉴（动物）字[2019]1480号物证鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，野生动物是大自然的产物，也是全人类的共同财富。违反野生动物保护法规，以食用为目的采用投毒方式猎捕野生动物的，社会危害性大。首先，以食用为目的的非法狩猎行为以及运输、销售、加工、食用等环节，对公共安全构成严重威胁。由于野生动物迁徙路线、分布区域、生物接触、生存环境等情况复杂，在多个环节中易携带传播细菌、寄生虫等有害物质，在猎捕、加工、食用过程中极易产生细菌、病毒等传染疾病，未经检疫的野生动物流向餐桌，会对公共卫生安全构成严重威胁。其次，采用投毒方式猎捕野生动物会加剧生态恶化。采用投毒方式猎捕野生动物会直接造成毒害作用，野生动物吸食一定数量的毒物会死亡，即使不死亡也会对自身造成伤害，降低其生态和繁殖能力，而在空旷场地播撒毒饵，也容易对其他野生动物种群造成伤害。药物通过食物链层层传递，被毒杀的的野生动物被其他动物食用，会引起其他动物的中毒甚至死亡。当毒饵浸入土壤、地表水，会随着受污染土壤或地表水迁移到农作物、动物之中，危及生物链，增加环境风险。再次，猎捕野生动物会破坏生物多样性。野生动物在生态系统中相互依存、互相制约，共同维系着生态系统的稳定与平衡。每一种物种生存都是长期自然选择和进化的结果，并经过多年适应在自然界形成平衡，人为破坏或者生态环境的退化会加剧物种的灭亡，在某一区域猎捕野生动物达到一定生态数量，生态链条将会中断，该区域生态系统的稳定性就会遭到破坏，会增加物种特有遗传信息永久丢失的几率，加剧物种的灭亡。
麻雀属于国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，是生态系统中的重要一环。本案中，被告人韩志刚违反狩猎法规，以食用为目的，使用投毒的禁用方法猎捕麻雀20只以上，情节严重，其行为已构成非法狩猎罪。公诉机关指控被告人韩志刚犯非法狩猎罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人韩志刚归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。在本案审理中，被告人韩志刚自愿认罪悔罪，并交纳生态环境修复金用于野生动物资源保护，本院在量刑时予以酌情考虑。综上，为保护野生动物资源，维护生物多样性，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十一条第二款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩志刚犯非法狩猎罪，判处拘役四个月。
（刑期从判决执行之日起计算。）
二、对扣押的麻雀112只、含有优盘的小蜜蜂牌播放机12个、虫子及粘药稻谷各1包均予以没收，由东海县公安局依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李迎春
人民陪审员　　冯　惠
人民陪审员　　孙其顺
二〇二〇年四月二十九日
法官　助理　　李超敏
书　记　员　　廖　童
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第三百四十一条非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
法信超链：国家法律1篇案例70篇裁判942824篇期刊8篇
×
法信超链：案例43篇裁判699696篇期刊4篇
×
第六十四条犯罪分子违法所得一切财物，应当予以追缴或责令退赔；对被害人的财物，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
