江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初71号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人顾晓仙，男，1987年7月7日生，汉族，本科文化，无业，住江苏省苏州市相城区，户籍所在地江苏省苏州市相城区）新庄里19号。被告人顾晓仙因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月16日被取保候审，2019年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕53号起诉书指控被告人顾晓仙犯危险驾驶罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于同月27日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人顾晓仙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年9月20日21时许，被告人顾晓仙醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型普通客车行驶至苏州市相城区御窑路与水厂街路口时与陈某驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车、姚某驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车及俞某驾驶的苏Ｅ×××××小型轿车发生事故被处警民警查获。被告人顾晓仙负该起事故全部责任。被告人顾晓仙血液中乙醇浓度为120mg/100m1。
案发后，被告人顾晓仙在现场等候交警，并如实供述了自己的罪行。
被告人顾晓仙赔偿了俞某、姚某、陈某的车辆损失费，取得谅解。
上述事实，被告人顾晓仙在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、调解书、谅解书、认罪认罚具结书，证人俞某、姚某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人顾晓仙在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人顾晓仙主动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；被告人顾晓仙自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人顾晓仙醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人赔偿损失并取得谅解，酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人顾晓仙犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年4月7日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
