江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初72号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人丁某，中共党员，务工。因涉嫌危险驾驶罪，于2019年9月12日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）64号起诉书指控被告人丁某犯危险驾驶罪，于2020年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月7日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月19日20时10分许，被告人丁某酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车行驶至句容市宝华镇徐家荡自然村王某家门口处，与路面一篮球发生碰撞后摔倒，后经群众举报被句容市公安局交警大队民警现场查获。经鉴定,被告人丁某案发时血液中乙醇含量为121mg/100ml。经句容市公安局交通警察大队现场勘查、调查认定，被告人丁某承担此道路交通事故同等责任。被告人丁某到案后如实供述了上述事实。
对上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人丁某的供述；证人王某、薛某的证言；书证人口基本信息、接处警工作登记表、查获经过、当事人血样提取登记表、驾驶人信息查询结果单、机动车整车公告产品详细信息、行政强制措施凭证等；检车笔录；道路交通事故认定书、物证检验报告及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人丁某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人丁某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人丁某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。鉴于被告人丁某归案后认罪态度较好，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人丁某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　郝改霞
二〇二〇年四月七日
书记员　　张　平
