江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1003刑初72号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人王金星，男，1989年12月7日出生于江苏省沭阳县，汉族，初中文化，打工，户籍地江苏省沭阳县，现住扬州市邗江区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年10月23日被扬州市公安局邗江分局取保候审。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉(2020)21号起诉书指控，2019年9月17日20时27分左右，被告人王金星醉酒后无证驾驶无号牌的普通二轮摩托车，由西向东行驶至扬州市司徒庙路铁路桥附近路段时，被公安机关当场查获。经检测，被告人王金星血液中乙醇含量为97.4mg/100ml。
归案后，被告人王金星如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人王金星的行为己构成危险驾驶罪，建议对被告人王金星判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人王金星对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结。
本院认为，被告人王金星违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。其醉酒后无证驾驶无号牌机动车，酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理并可给予一定的考验期限。公诉机关起诉指控被告人王金星犯危险驾驶罪，罪名成立，所提量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款的规定，判决如下：
被告人王金星犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算；罚金在本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　燕
二〇二〇年一月二十日
书记员　黄慧馨
