江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0481刑初72号
公诉机关江苏省溧阳市人民检察院。
被告人卞连珊，男，1961年7月11日生，职工，住本市。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年10月11日被刑事拘留，2019年10月23日被取保候审。
指派辩护人张慧华，江苏立洋律师事务所律师。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]47号起诉书指控被告人卞连珊犯交通肇事罪，于2020年3月2日以简易程序向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉。被告人卞连珊及其指派辩护人张慧华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年9月21日6时38分左右，被告人卞连珊驾驶牌照为溧阳Y552131电动自行车由北向南行驶至本市南渡镇永安路南渡大桥中心路段处，与前方在非机动车道内同向步行的被害人徐某乙发生碰撞，事故造成电动自行车损坏及被害人徐某乙受伤，徐某乙经医院抢救无效于2019年9月26日死亡。经溧阳市公安局物证鉴定室鉴定，被害人徐某乙符合交通事故致颅脑损伤死亡。经本市交通警察大队道路交通事故认定书认定：被告人卞连珊承担事故的全部责任，徐某乙不承担事故的责任。溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人卞连珊的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时认为，被告人卞连珊主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人卞连珊自愿认罪认罚，可以从宽处理。并书面建议判处被告人卞连珊有期徒刑一年，可适用缓刑。
被告人卞连珊对溧阳市人民检察院指控的事实及量刑建议均无异议。
指派辩护人张慧华提出如下辩护意见：1、被告人卞连珊自动投案且如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚；2、被告人卞连珊积极认罪认罚，可从宽处理；3、被告人卞连珊无犯罪前科，积极赔偿被害人近亲属经济损失，取得被害人家属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，建议法庭对其从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明，2019年9月21日6时38分左右，被告人卞连珊驾驶牌照为溧阳Y552131电动自行车由北向南行驶至本市南渡镇永安路南渡大桥中心路段处，与前方在非机动车道内同向步行的被害人徐某乙发生碰撞，事故造成电动自行车损坏及被害人徐某乙受伤，徐某乙经医院抢救无效于2019年9月26日死亡。经溧阳市公安局物证鉴定室鉴定，被害人徐某乙符合交通事故致颅脑损伤死亡。经本市交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人卞连珊承担事故的全部责任，徐某乙不承担事故的责任。
案发后，被告人卞连珊主动投案，如实供述自己的罪行，且与被害人家属达成调解协议，并赔偿被害人近亲属经济损失，取得谅解。
上述犯罪事实，有公诉机关提供，并经当庭举证、质证后予以确认的下列证据予以证实：
1、被告人卞连珊的供述，证实2019年9月21日早晨6点多，我驾驶车牌为552131的电动自行车去上班，经过南渡大桥时撞到一个老头，我当时打110报警，并说要救护车，之后我就抱住老头等交警过来的情况。
2、证人徐某甲的证言，证实父亲徐某乙当日早晨6点多在南渡大桥出了交通事故，受伤送到中医院抢救，于9月26日死亡的情况。
3、道路交通事故认定书，证实被告人卞连珊承担事故全部责任，徐某乙不承担事故责任的情况。
4、交通事故尸体检验报告，证实被害人符合交通事故致颅脑损伤死亡。
5、道路交通事故现场图、现场勘查笔录及摄影件，证实事故现场的情况。
6、和解协议书及谅解书，证实被告人与被害人家属达成调解协议，并赔偿被害人近亲属经济损失，取得谅解。
7、案发经过及抓获经过，证实被告人的归案情况。
本院认为，被告人卞连珊违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人卞连珊犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人卞连珊主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻或减轻处罚；被告人卞连珊自愿认罪认罚，可以从宽处理；被告人卞连珊与被害人家属达成调解协议，并赔偿被害人近亲属经济损失，取得谅解，可酌情从轻处罚。关于辩护人提出的辩护意见，经查属实，予以采纳。公诉机关提出的量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卞连珊犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。所处罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周　兰
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　沈紫阳
二〇二〇年四月二日
书　记　员　　谢　萍
附：《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
