江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初72号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人叶运胜，男，1989年11月30日生，汉族，初中文化，务工，住湖北省利川市。2019年12月20日因本案被羁押，次日因涉嫌妨害公务、危险驾驶被刑事拘留，2020年1月2日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕57号起诉书指控被告人叶运胜犯妨害公务罪、危险驾驶罪。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员唐欣宇出庭支持公诉，被告人叶运胜到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年12月20日22时许，本市公安局交警大队民警朱某、曹某带领警辅在高成小区门口查酒驾，期间查获被告人叶运胜涉嫌酒后驾驶机动车，民警将其带至浏河镇人民医院抽取血样时，被告人叶运胜拒不配合，以言语威胁、拳打的方式妨害民警执行公务，后被控制并被抽取血样。经鉴定，被告人叶运胜血液中酒精浓度为124mg/100ml。公诉机关认为，被告人叶运胜醉酒后驾驶机动车，又采用暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，应当以危险驾驶罪、妨害公务罪追究其刑事责任。被告人叶运胜在判决宣告以前犯数罪，应予数罪并罚；被告人叶运胜如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚；被告人叶运胜认罪认罚，可以从宽处理。
庭审中，被告人叶运胜对被指控的犯罪事实、本案的定性及证据均未提出异议和辩解。
经审理查明：
一、危险驾驶
2019年12月20日晚，被告人叶运胜醉酒后从太仓市浏河镇东仓村一服装厂驾驶面包车至太仓市浏河镇郑和路高成小区门口处被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人叶运胜血液中酒精浓度为124mg/100ml。
二、妨害公务
2019年12月20日22时许，太仓市公安局交警大队浏河中队民警朱某、曹某带领警辅在太仓市浏河镇郑和路高成小区门口查酒驾，期间查获被告人叶运胜涉嫌酒后驾驶机动车，民警将其带至浏河镇人民医院抽取血样时，被告人叶运胜拒不配合，以言语威胁、拳打的方式妨害民警执行公务。
案发后被告人叶运胜如实供述了危险驾驶、妨害公务的犯罪事实。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭证人朱某、曹某、何某、陶某的证言；本案抓获经过、酒精呼吸测试单、血样提取表、人民警察证、医院病历、伤情照片、执法记录仪视频；司法鉴定意见书；被告人叶运胜的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据取证合法，证明的内容真实，并可相互印证，具有证明效力。
本院认为，被告人叶运胜醉酒后在道路上驾驶机动车，又采用暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成危险驾驶罪、妨害公务罪。公诉机关指控被告人叶运胜犯危险驾驶罪、妨害公务罪的事实清楚，证据确实，指控罪名成立。被告人叶运胜犯数罪，依法予以数罪并罚。被告人叶运胜到案后如实供述了自己的罪行，自愿认罪认罚，依法从轻、从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二百七十七条第一款、第五款、第六十九条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶运胜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元；犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月；合并决定执行有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月20日起至2020年6月19日止）。
上述罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　裴　江
人民陪审员　　屠燕红
人民陪审员　　王　勇
二〇二〇年五月二十七日
书　记　员　　陈　成
