江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初72号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人李丙前，无业。2012年2月2日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币八千元，2015年7月26日被释放。2018年12月18日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2019年1月17日经句容市人民检察院批准逮捕，次日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）52号起诉书指控被告人李丙前犯盗窃罪，于2019年2月26日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理，后本院于3月15日依法转为普通程序，并组成合议庭，于2019年5月6日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员时昌鹏出庭支持公诉，被告人李丙前到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2018年12月8日至12月17日期间，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，采用徒手搬运的手段，先后盗窃作案6起，窃得钢模25根，共计价值人民币1982元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年12月8日上午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽18厘米的钢模2根，价值人民币196元。
2、2018年12月13日下午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽14厘米的钢模2根，价值人民币144元。
3、2018年12月14日下午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽14厘米的钢模5根，价值人民币360元。
4、2018年12月15日上午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽14厘米的钢模5根，价值人民币360元。
5、2018年12月16日下午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽18厘米的钢模5根，价值人民币490元。
6、2018年12月17日上午，被告人李丙前在句容市后白镇王巷自然村“新启航”混凝土设备租赁公司门前，窃得被害人祁某长3米宽14厘米的钢模6根，价值人民币432元。
2018年12月17日，被告人李丙前被公安机关抓获归案，到案后如实供述了上述犯罪事实，并退出赃款人民币800元已发还给被害人。
对上述事实，被告人李丙前在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李丙前的供述和辩解；被害人祁某的陈述；证人朱某的证言；书证人口基本信息表、到案经过、刑事判决书、释放证明、扣押清单、发还清单等；价格认定结论书；辨认笔录、称重笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李丙前以非法占有为目的，多次盗窃，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人李丙前犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李丙前在刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人李丙前犯罪后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人李丙前自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第六十四条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题解释》第一条第一款、第二条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人李丙前犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月18日起至2019年7月17日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
二、本案尚未追回的盗窃违法所得计人民币1182元，继续予以追缴并发还被害人（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　芦庆华
人民陪审员　　杨鸣凤
人民陪审员　　周宜群
二〇一九年五月六日
书　记　员　　江思薇
