江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初72号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人柳根宏，男，1995年9月15日出生，汉族，无业，住东台市。因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年6月5日被刑事拘留，同年6月19日被取保候审。
辩护人陶国鸿，江苏正都律师事务所律师。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]43号起诉书指控被告人柳根宏犯妨害公务罪，于2020年2月17日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉，被告人柳根宏及其辩护人陶国鸿到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台人民检察院指控，2019年6月5日8时许，被告人柳根宏驾驶电动车在机动车道行驶时，被执勤民警许某发现，后许某示意其停车接受处罚。柳根宏在此过程中，用手抓执法记录仪，用右拳打许某的手，并将许某的警帽打落在地。后柳根宏又将辅警金某左手拇指咬伤、辅警马某右臂抓伤。经鉴定，金某的损伤程度构成轻微伤。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了被告人柳根宏的供述、现场执法视听资料等证据。公诉机关认为，被告人柳根宏的行为构成妨害公务罪；同时认定被告人柳根宏系坦白、认罪认罚，提请依法惩处。
被告人柳根宏对指控的事实无异议，当庭认罪认罚。
被告人柳根宏的辩护人提出，柳根宏系初犯、坦白、认罪认罚，并取得被害人谅解，建议对从宽处罚。
经审理查明，2019年6月5日8时许，被告人柳根宏驾驶电动车从东台市范公南路机动车道由南向北行驶至范公南路与惠阳路交界处东南角时，执勤民警许某示意其停车接受处罚。柳根宏拒不配合，用手抓执法记录仪，用右拳打许某的手，并将许某的警帽打落在地。在现场协助执法的辅警金某、马某立即上前与许某一起对柳根宏进行控制，在控制过程中，柳根宏将金某左手拇指咬伤，将马某右臂抓伤。经鉴定，金某的损伤程度构成轻微伤。
被告人柳根宏归案后，如实供述了犯罪事实，取得被害人谅解，且认罪认罚。
上述事实，被告人柳根宏在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人许某等人的陈述，现场执法视听资料，法医学人体损伤程度鉴定书，发破案经过及被告人柳根宏归案情况说明等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人柳根宏以暴力方法袭击正在依法执行职务的人民警察，其行为己触犯我国刑法，构成妨害公务罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人柳根宏归案后，如实供述犯罪事实，认罪认罚，依法对其从轻处罚。关于辩护人提出被告人柳根宏具有相关从宽处罚情节的辩护意见，与查明事实相符，予以采纳。为维护社会公共秩序，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款的规定,判决如下：
被告人柳根宏犯妨害公务罪，判处拘役三个月，宣告缓刑四个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　卞荣巍
人民陪审员　　姜凤玲
人民陪审员　　吕　群
二〇二〇年三月三十日
书　记　员　　赵黎明
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
