江苏省常州市钟楼区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0404刑初72号
公诉机关常州市钟楼区人民检察院。
被告人王通，曾用名王南洋，男，1999年12月20日出生，系本市钟楼区白云南路“御用啊飞造型”理发店员工。2019年12月11日因本案被取保候审。
常州市钟楼区人民检察院以钟检诉刑诉（2020）38号起诉书指控被告人王通犯寻衅滋事罪，于2020年3月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。常州市钟楼区人民检察院指派检察员王侃出庭支持公诉。被告人王通到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月7日，被告人王通得知其女友停放于本市钟楼区荆川里小区22幢乙单元楼道对面机动车位上的电动车被挪离并损坏，后为泄愤，捡起路边石头任意划伤停放于上述机动车位及同侧其他车位的3辆汽车，车辆修复费用共计人民币2800元。案发后，被告人王通如实供述自己的罪行，已赔偿被害人张某乙、徐某、朱某共计人民币5000元，并取得被害人谅解。
公诉机关认为，被告人王通任意损毁他人财物，情节严重，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任；被告人王通如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；认罪认罚，依法可以从宽处罚；建议判处被告人王通有期徒刑六个月，缓刑一年。公诉机关提交了证人凤某、张某甲的证言笔录、被害人张某乙、徐某、朱某的陈述笔录、被告人王通的供述笔录、常州市价格认定局出具的价格认定结论书、辨认笔录、监控视频、发还物品清单、谅解书等证据证实。
被告人王通对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人王通构成寻衅滋事罪。公诉机关的指控成立。被告人王通到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚；积极赔偿被害人损失并取得谅解，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人王通犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　可
二〇二〇年三月十三日
法官助理　　张　蕙
书 记 员　　浦潇钰
