江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初72号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人马培伦，男，1987年6月13日生，汉族，中专文化，农民，住沛县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月14日被沛县公安局刑事拘留，同年12月18日变更为取保候审，同年12月25日被沛县检察院决定取保候审，同日由沛县公安局取保候审。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）302号起诉书指控被告人马培伦犯盗窃罪，于2020年4月3日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月8日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员江德芹出庭支持公诉，被告人马培伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年12月9日21时许，被告人马培伦在沛县江南名都城小区15号楼南侧车库，看到牌号为苏Ｃ×××××的轿车车窗玻璃未关，遂将刘某放在该车驾驶室储物盒内的型号为XR的红色苹果手机一部盗走，经鉴定，价值人民3267元。案发后，上述手机被追回，发还被害人。
另查明，2019年12月31日，被告人马培伦在值班律师陈少民的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的单处罚金人民币二千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人马培伦表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人马培伦在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的接报警记录摘抄、案发经过、到案经过，户籍证明及照片，沛价认刑[2019]339号价格认定意见，收据复印件，现场指认笔录，盗窃手机照片，扣押笔录、扣押清单，发还清单，监控视频及视听资料说明书，认罪认罚具结书，被害人刘某的陈述，被告人马培伦的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人马培伦到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，赃物被追回发还被害人，认罪认罚，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人马培伦以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人马培伦犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人马培伦犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金，鉴于其系坦白，认罪认罚，且赃物被追回、发还被害人，本院决定对其从轻处罚。根据被告人马培伦的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马培伦犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。
（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月八日
书记员　　魏　源
