江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1202刑初73号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人周华山，务工人员。2018年5月9日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审，2019年3月14经本院决定被取保候审，同年3月21日经本院决定逮捕并于当日被执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕41号起诉书指控被告人周华山犯危险驾驶罪，于2019年3月13日向本院提起公诉。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人周华山到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：被告人周华山于2018年4月23日19时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的普通二轮摩托车（无保险，车载张某某），沿本市海陵区泰安路由北向南行驶至泰安路济川东路路口时，与驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车沿泰安路由南向北行驶左转弯的李某某发生交通事故，致双方车损，周华山、张某某受伤。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人周华山与李某某负此事故的同等责任、张某某无责任。经鉴定，被告人周华山血液乙醇含量为258.2mg/100ml。归案后，被告人周华山如实供述了自己的犯罪事实。据此，公诉机关认为，被告人周华山在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人周华山具有如实供述、认罪认罚的处罚情节，建议判处其拘役二个月至四个月，并处罚金人民币二千元至四千元。
被告人周华山对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周华山犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人周华山犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　韩雨石
二〇一九年三月二十一日
书记员　　马红霞
