江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初73号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人张功平，男，1979年8月17日出生，汉族，无业，住河北省磁县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月27日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月3日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人黄步斌，江苏海悦律师事务所律师。
被告人高祥翠，女，1982年2月13日出生，汉族，按摩女，住陕西省平利县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月27日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月3日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人周加春，阜宁县法律援助中心指派律师。
被告人张功军，男，1980年7月24日出生，汉族，无业，住湖北省襄阳市襄城区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月27日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月3日被取保候审，2019年3月7日经本院决定逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人李彤，阜宁县法律援助中心指派律师。
被告人高强珍（系被告人高祥翠姐姐），女，1974年2月4日出生，汉族，按摩女，住陕西省安康市汉滨区。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月18日被阜宁县公安局刑事拘留，同年12月3日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人杨清海，阜宁县法律援助中心指派律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕51号起诉书指控被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍犯盗窃罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人张功平及其辩护人黄步斌、被告人高祥翠及其辩护人周加春、被告人张功军及其辩护人李彤、被告人高强珍及其辩护人杨清海到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年10月份，被告人张功平、高祥翠、张功军经计议，由被告人高祥翠负责在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁被告人张功平租用的门市开设的按摩店内，以做按摩的名义伺机偷取顾客的钱财，被告人张功平、张功军负责到门市将所窃钱财拿走及协调处理因顾客发现钱财被偷而讨还钱财引发的矛盾，被告人张功平、高祥翠、张功军共计盗窃作案3起，窃得人民币900元，后因被害人发现而退还人民币200元。被告人高强珍以同样方法在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，以做按摩的名义盗窃作案3起，窃得人民币2600元，后因被被害人发现而退还人民币600元。具体分述如下：
1、2018年10月15日13时左右，被告人张功平、张功军、高祥翠在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得董某甲人民币100元。
2、2018年10月21日16时许，被告人高强珍在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得李某人民币200元。
3、2018年10月22日13时左右，被告人张功平、张功军、高祥翠合伙在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得叶某人民币600元。
4、2018年10月23日14时左右，被告人高强珍在阜宁县阜城镇榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得董某乙人民币300元。
5、2018年10月23日16时许，被告人高强珍在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得张某人民币2100元。后张某发现被偷，与高强珍等人发生争吵，被告人高强珍等人退还张某人民币600元。
6、2018年10月26日17时许，被告人张功平、张功军、高祥翠在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得刘某人民币200元。后刘某发现被偷，与被告人张功平、高祥翠发生争吵，被告人张功平退还给刘某人民币200元。
被告人高祥翠、张功军归案后主动供述了司法机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，被告人高强珍归案后如实供述了盗窃犯罪事实，被告人张功军退出人民币1000元。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、辨认笔录、视听资料等证据，公诉机关认为被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，被告人高强珍数额较大，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，均应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张功平、高祥翠、张功军共同实施盗窃，系共同犯罪。被告人高祥翠、张功军归案后主动如实供述司法机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，系自首。被告人高强珍归案后如实供述自己的罪行，被告人高祥翠、高强珍自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，还应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍对公诉机关的指控均未提出异议。
被告人张功平的辩护人提出的辩护意见为，被告人张功平当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
被告人高祥翠的辩护人提出的辩护意见为，被告人高祥翠具有自首、认罪认罚的法定从轻处罚情节，请求依法从轻从宽处理。
被告人张功军的辩护人提出的辩护意见为，被告人张功军系自首、初犯、偶犯，请求依法从轻处罚。
被告人高强珍的辩护人提出的辩护意见为，被告人高强珍归案后如实供述了自己的犯罪事实并自愿认罪认罚，请求依法从轻处罚。
经审理查明，2018年10月份，被告人张功平、高祥翠、张功军经计议，由被告人高祥翠负责在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁被告人张功平租用的门市开设的按摩店内，以做按摩的名义伺机偷取顾客的钱财，被告人张功平、张功军负责到门市将所窃钱财拿走及协调处理因顾客发现钱财被偷而讨还钱财引发的矛盾，被告人张功平、高祥翠、张功军共计盗窃作案3起，窃得人民币900元，后因被被害人发现而退还人民币200元。被告人高强珍以同样方法在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，以做按摩的名义盗窃作案3起，窃得人民币2600元，后因被被害人发现而退还人民币600元。具体分述如下：
1、2018年10月15日13时左右，被告人张功平、张功军、高祥翠在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得董某甲人民币100元。
2、2018年10月21日16时许，被告人高强珍在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得李某人民币200元。
3、2018年10月22日13时左右，被告人张功平、张功军、高祥翠合伙在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得叶某人民币600元。
4、2018年10月23日14时左右，被告人高强珍在阜宁县阜城镇榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得董某乙人民币300元。
5、2018年10月23日16时许，被告人高强珍在阜宁县阜城镇通榆北路北周庄村路段旁按摩店内，窃得张某人民币2100元。后张某发现被偷，与高强珍等人发生争吵，被告人高强珍等人退还张某人民币600元。
6、2018年10月26日17时许，被告人张功平、张功军、高祥翠在阜宁县阜城镇城西路化肥厂大桥北侧路旁按摩店内，窃得刘某人民币200元。后刘某发现被偷，与被告人张功平、高祥翠发生争吵，被告人张功平退还给刘某人民币200元。
同时查明，被告人高祥翠、张功军归案后主动供述了司法机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，被告人高强珍归案后如实供述了盗窃犯罪事实，被告人高祥翠、高强珍均自愿认罪认罚。被告人张功军退出人民币1000元。
另查明，本案审理过程中，被告人张功平当庭自愿认罪。
上述事实，被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍在开庭审理过程中均不持异议，并有证人周某甲、周某乙、高某等人的证言，被害人董某甲、李某、叶某、董某乙、张某、刘某等人的陈述，阜宁县公安局出具的户籍证明、发破案情况说明、辨认笔录、办案说明等书证，被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍的供述、认罪认罚具结书、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍以非法占有为目的，被告人张功平、高祥翠、张功军多次秘密窃取他人财物、被告人高强珍窃取他人财物数额较大，其行为均已触犯刑律，均构成盗窃罪。被告人张功平、高祥翠、张功军共同实施盗窃，系共同犯罪。公诉机关指控被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人高祥翠、张功军归案后主动如实供述司法机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；被告人高强珍归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人高祥翠、高强珍自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理；被告人张功平当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚；被告人张功军退出犯罪所得，酌情予以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人张功平、高祥翠、张功军、高强珍的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第二、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人张功平犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月27日起至2019年6月26日止。罚金人民币一千元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。）
二、被告人高祥翠犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月27日起至2019年5月26日止。罚金人民币一千元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。）
三、被告人张功军犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起至2019年7月31日止(先期羁押38日已折抵刑期)。罚金人民币一千元，已缴纳人民币三百元，余款人民币七百元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。]
四、被告人高强珍犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月18日起至2019年7月17日止。罚金人民币一千元，限本判决生效后30日内向本院缴纳。）
五、责令被告人高强珍向被害人李某退赔盗窃犯罪所得人民币二百元、向被害人董某乙退赔盗窃犯罪所得人民币三百元、向被害人张某退赔盗窃犯罪所得人民币一千五百元；公安机关扣押的被告人张功军退出的人民币一千元，依法发还被害人董某甲飞人民币一百元、发还被害人叶某人民币六百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　郭晓萍
审 判 员　顾　标
审 判 员　彭　艳
二〇一九年四月二十二日
法官助理　郝晓东
书 记 员　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
