江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初73号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人田某，男，1978年7月13日出生，如皋迪太数控机床厂工人，住如皋市。被告人田某曾因饮酒后驾驶非营运机动车，于2012年5月8日被如皋市公安局交通巡逻警察大队罚款人民币一千元，并暂扣机动车驾驶证六个月。被告人田某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年10月14日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年2月12日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）64号起诉书指控被告人田某犯危险驾驶罪，于2019年1月29日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月12日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人田某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人田某于2018年10月4日13时许，饮酒后持A2E类机动车驾驶证，驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市X316线由南向北行驶至聚能服装厂门前路段处被执勤民警依法查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人田某血液中乙醇含量为135.9mg/100ml血液。
案发后，被告人田某能如实供述自己的犯罪事实；并在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人田某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人顾某、金某的证言，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、当事人血样提取登记表，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人田某的驾驶证、涉案车辆信息，如皋市公安局交通巡逻警察大队公安交通管理行政处罚决定书，被告人田某的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人田某的行为已构成危险驾驶罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金。
被告人田某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人田某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人田某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人田某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人田某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人从轻、从宽处罚的理由成立，本院予以支持。被告人田某有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人田某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月12日起至2019年3月11日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李燕杰
二〇一九年二月十二日
法官助理　姚婷婷
书 记 员　盛　颍
