江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初73号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人胡永银，中共党员，系句容市茅山风景区夏林村委会民兵营长。2018年11月2日因涉嫌危险驾驶罪被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）54号起诉书指控被告人胡永银犯危险驾驶罪，于2019年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月5日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人胡永银到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月16日19时21分许，被告人胡永银酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车从句容市茅山镇“小姚”饭店往句容市茅山风景区夏谷自然村行驶，当行至266省道夏林村路口时，与沿266省道由北向南行驶的郑志贵所驾驶的苏Ａ×××××号轻型货车发生碰撞事故，致被告人胡永银驾驶的苏Ｌ×××××号小型轿车损坏。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人胡永银承担此事故的全部责任。经司法鉴定：被告人胡永银事发时血液中乙醇含量为142mg/100ml。
2018年10月16日，被告人胡永银被公安机关查获归案，后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人胡永银行为构成危险驾驶罪，犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
被告人胡永银对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人胡永银在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人胡永银犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，依法予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡永银犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年三月五日
书记员　　李晓倩
