江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初74号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人任保权，男，1991年9月18日生，土家族，小学文化，无业，住湖北省利川市。2012年7月16日因犯盗窃罪被江苏省扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币八千元；2014年12月8日因犯盗窃罪被江苏省扬州市邗江区人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币二万元；2016年5月30日因犯抢劫罪被上海市宝山区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五千元，2019年4月29日刑满释放。2019年11月12日因本案被羁押，次日因涉嫌盗窃被刑事拘留，同年11月27日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕56号起诉书指控被告人任保权犯盗窃罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年11月6日夜，被告人任保权至太仓市浏河镇浏南村被害人周某家，趁家中无人之机，采用翻爬窗户等手段入室盗窃，共窃得银行卡等物品（物品合计价值人民币215元），后驾驶窃得的电动车逃往上海。第二天1时许，被告人任保权在上海市嘉定区曹王镇施曹公路的中国邮政储蓄银行ATM机上，使用窃得建设银行卡和密码，分4次共计取款人民币2万元。公诉机关认为，被告人任保权以非法占有为目的，采用秘密手段入户盗窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人任保权系累犯，应当从重处罚；被告人任保权如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人任保权认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人任保权当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，被告人任保权于2019年11月6日夜，至太仓市浏河镇浏南村被害人周某家，趁家中无人之机，采用翻爬窗户等手段入室盗窃，共窃得银行卡二张、密码字条一张、利群牌香烟三包、OPP0牌手机一部、尚品牌电动车一辆、帽子一顶、口罩若干只等物品（物品合计价值人民币215元），后驾驶窃得的电动车逃往上海。第二天1时许，被告人任保权在上海市嘉定区曹王镇施曹公路的中国邮政储蓄银行ATM机上，使用窃得建设银行卡和密码，分4次共计取款人民币2万元。
案发后，公安机关调取到被窃电动车，已发还被害人。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人周某的陈述；本案的发破案经过、抓获经过、现场勘验检查工作记录、现场照片、提取笔录、移交清单、扣押笔录、扣押清单、发还清单、银行账户交易明细、物证鉴定书及价格认定结论书；被告人任保权的前科材料；被告人任保权的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人任保权以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人任保权如实供述罪行，自愿认罪认罚，依法从宽处罚。被告人任保权系累犯，依法从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人任保权犯盗窃罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币六千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月12日起至2021年9月11日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、暂扣于公安机关的从被告人任保权处扣押到的人民币799.9元，发还被害人；责令被告人任保权退出尚未退赔的赃物、赃款或抵赃款，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年三月二十五日
书记员　许心仪
