江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初74号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人何明，男，1990年7月14日出生，汉族，个体经营户，住浙江省三门县。因本案，于2017年11月2日被阜宁县公安局刑事拘留，2017年12月1日被取保候审，2018年7月14日被靖江市公安局刑事拘留，2018年8月13日被释放，于2019年3月14日经本院决定逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人顾正刚，江苏众想律师事务所律师。
辩护人陈雪峰，江苏众想律师事务所实习律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕54号起诉书指控被告人何明犯侵犯公民个人信息罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人何明及其辩护人顾正刚、陈雪峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2017年，被告人何明为牟利，利用QQ非法获取、出售他人京东账号、支付宝账号两次。具体分述如下：
1.2017年2、3月份，被告人何明利用账号为60×××62的QQ号码，向账号为26×××62的QQ好友（徐某，已起诉）出售京东账号、密码等信息三十万条，获利人民币200元，后徐某冒用他人京东账号实施诈骗作案12起，致使京东公司损失人民币77408元。
2.2017年10月，被告人何明利用账号为60×××62的QQ，在QQ群中下载支付宝账号和密码149条，并指使账号44×××60的QQ好友（万某，另案处理）查询支付宝账号关联身份证号码。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、电子数据等证据，指控被告人何明的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一、三款的规定，构成侵犯公民个人信息罪。被告人何明归案后如实供述罪行，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。提请本院依法判处。
被告人何明对公诉机关的指控未提出异议。
被告人何明的辩护人提出的辩护意见为：1、被告人何明归案后如实供述犯罪事实、认罪认罚，且全部退赃，依法可以从轻处罚；2、被告人何明出售的手机号码，证据无法证实每一条均是有效真实的，应当认定为情节严重。
经审理查明，2017年，被告人何明为牟利，利用QQ非法获取、出售他人京东账号、支付宝账号两次。具体分述如下：
1.2017年二三月份，被告人何明利用账号为60×××62的QQ号码，向账号为26×××62的QQ好友（徐某，已起诉）出售京东账号、密码等信息三十万条，获利人民币200元，后徐某冒用他人京东账号实施诈骗作案12起，致使京东公司损失人民币77408元。
2.2017年10月，被告人何明利用账号为60×××62的QQ，在QQ群中下载支付宝账号和密码149条，并指使账号44×××60的QQ好友（万某，另案处理）查询支付宝账号关联身份证号码。
另查明，在本案审理过程中，被告人何明退出犯罪所得人民币200元。
上述事实，被告人何明在开庭审理过程中不持异议，并有证人徐某、万某的证言、阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过、被告人到案经过说明、抓获经过说明、制作的搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、调取的聊天记录、支付记录、靖江市公安局网络安全保卫大队制作的远程检验工作记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何明违反国家有关规定，非法获取公民个人信息，情节特别严重，其行为已触犯刑律，构成侵犯公民个人信息罪。依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控被告人何明犯侵犯公民个人信息罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人何明归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。案发后，被告人何明已退出全部犯罪所得，本院在量刑时将酌情予以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人何明的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。对于被告人何明的辩护人提出的何明出售的信息无法证实均为有效的，不应认定为情节特别严重，本院认为，对于批量公民个人信息的条数，根据查获的数量直接认定，但是有证据证明信息不真实或者重复的除外。本案中，被告人何明出售的公民个人信息三十万条，有证人证言相佐证，且无证据证实信息不真实，足以认定。故被告人何明的辩护人提出的该点辩护意见，不符合相关法律规定，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一、三款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人何明犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元。
[刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月15日起至2022年1月12日止（先行羁押的61日已折抵刑期）。罚金人民币一千元,限判决生效后30日内缴纳。]
二、依法没收被告人何明退出的犯罪所得人民币二百元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　曹春明
二〇一八年六月十三日
法官　助理　　王佳佳
书　记　员　　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百五十三条违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。
窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
