苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初74号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人刘顺意，男，1989年9月8日出生于江苏省灌云县，汉族，高中文化，公司员工，户籍所在地江苏省连云港市灌云县，暂住地苏州市相城区。2018年8月24日因涉嫌故意毁坏财物罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕55号起诉书指控被告人刘顺意犯故意毁坏财物罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人刘顺意到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年8月23日上午9时许，被告人刘顺意因琐事与被害人张某发生争吵，后被告人刘顺意驾车撞击被害人张某的车辆，致其车辆车头部位受损价值人民币6600元。被告人刘顺意自动投案并如实供述自己罪行。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人刘顺意的供述笔录，未到庭被害人张某的陈述笔录，未到庭证人王某的证言笔录，汽车维修发票及车辆受损照片，价格认定结论书，收条、谅解书，江苏省暂扣款专用收据，到案经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人刘顺意应当以故意毁坏财物罪追究刑事责任，其系自首。提请依法予以惩处。
被告人刘顺意对起诉书指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
经审理查明，2018年8月23日上午9时许，被告人刘顺意至苏州工业园区唯亭街道阿卡迪亚小区二区北门口处，因停车纠纷与被害人张某发生争执，后被告人刘顺意驾车撞击被害人张某停放于该处的奔驰smart轿车，致使该车车头部位受损。经价格鉴定，被撞车辆损失价值人民币6600元。
另查明，被告人刘顺意案发后自动投案并如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚；其已自行赔偿被害人经济损失并取得谅解；其已向本院预缴罚金人民币10000元。
上述事实，由经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人刘顺意的供述笔录、未到庭被害人张某的陈述笔录、未到庭证人王某的证言笔录、汽车维修发票及车辆受损照片、价格认定结论书，证实被告人刘顺意实施毁坏他人财物并造成财物损失的事实。
2、收条、谅解书、江苏省暂扣款专用收据，证实被告人刘顺意赔偿被害人经济损失取得谅解及预缴罚金的情况。
3、到案经过、发破案经过，证实被告人刘顺意归案及案发案破的情况。
4、户籍资料，证实被告人刘顺意的身份情况。
本院认为，被告人刘顺意故意毁坏他人财物，数额较大，其行为已构成故意毁坏财物罪。被告人刘顺意自动投案并如实供述自己罪行，系自首，予以从轻处罚。被告人刘顺意自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人刘顺意犯故意毁坏财物罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人刘顺意赔偿被害人经济损失并已取得其谅解，酌情从轻处罚。根据被告人刘顺意的犯罪情节及悔罪表现，对其适用单处罚金不致再危害社会，可依法对其单处罚金。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十五条、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘顺意犯故意毁坏财物罪，判处罚金人民币一万元（罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　陈　洁
人民陪审员　　苏玉林
人民陪审员　　傅幼敏
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　高俊杰
