江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初74号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人张某，男，1992年9月1日出生，个体，住江苏省扬州市江都区。2019年12月4日因涉嫌犯危险驾驶罪被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕33号起诉书指控被告人张某犯危险驾驶罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
被告人张某于2019年11月27日4时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｋ×××××小型汽车，沿328国道泰州市海陵区段由东向西行驶至兴龙路交叉路口左转弯时，与驾驶车牌号为苏Ｋ×××××小型汽车沿328国道由西向东违反交通信号通行的李某发生交通事故，致双方车损，后被泰州市交通警察支队海陵大队民警查获。经泰州市公安局交通警察支队海陵大队认定，被告人张某与李某负此事故的同等责任。经鉴定，被告人张某血液中乙醇含量为185.8mg/100ml。
被告人张某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人张某的刑事责任，被告人张某具有自首、自愿认罪认罚的处罚情节，建议判处被告人张某拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
被告人张某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人张某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人张某认罪认罚，积极预缴罚金，且具有自首情节，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花艳
二〇二〇年四月十五日
书记员　　丁泳
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
