江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初74号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人施红雅，女，1961年3月13日出生于江苏省海门市，务工人员，住所地海门市，户籍地海门市。2019年11月20日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕72号起诉书指控被告人施红雅犯交通肇事罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月１日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员杨娟、杨圆圆出庭支持公诉，被告人施红雅到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年8月31日12时10分许，被告人施红雅持证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市海门街道秀山路由东向西行驶至长江路路口时，与沿秀山路由东向西行驶的由张某驾驶的苏Ｆ×××××号重型厢式货车发生碰撞，后被告人施红雅驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车又与对向行驶的由施某驾驶的苏Ｆ×××××号小型轿车发生碰撞，后被告人施红雅驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车沿秀山路南侧非机动车道由东向西行驶过程中，与沿秀山路南侧非机动车道由西向东行驶的由卞某驾驶的绿源电动自行车、姜某驾驶的小刀电动自行车、黄某驾驶的皇冠王自行车发生碰撞，造成卞某因严重颅脑损伤而死亡。被告人施红雅承担本起事故的主要责任。
另经本院审理查明，肇事后，被告人施红雅主动报警，并如实供述了自己交通肇事的事实。因被害人卞某死亡造成的各项经济损失，被告人施红雅与被害人亲属达成调解协议，除保险公司赔偿外，其补偿被害人亲属人民币18万元，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实，被告人施红雅在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的常住人口基本信息、违法犯罪记录证明、驾驶证、行驶证、保险单复印件、驾驶证信息、车辆信息查询、医学影像报告、和解协议书、交通事故损害赔偿凭证、谅解书等书证；未到庭证人施某、黄某等人的证言笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、复旦大学上海医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书、道路交通事故车辆技术检验报告、机动车安全技术检验报告等鉴定意见；海门市公安局制作的道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图、现场勘验照片、行政强制措施凭证、血样提取登记表、接受证据材料清单、道路交通事故认定书；海门市公安局出具的本案发破案经过及被告人施红雅到案经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人施红雅违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的主要责任，根据《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人施红雅肇事后主动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。综上，本院衡情对被告人施红雅从轻处罚。公诉机关提出的对被告人施红雅判处有期徒刑十个月至一年三个月，缓刑一年至一年六个月的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩罚犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人施红雅犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月一日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
