江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初74号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人李某，男，1988年12月9日出生，务工。因涉嫌盗窃罪于2019年12月8日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年12月15日被取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕33号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年2月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判。由于不能抗拒的原因，本案于2020年2月10日中止审理，2020年3月3日恢复审理，于2020年3月4日公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员施榕娜出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2016年8月11日中午，被告人李某在常州市武进区南夏墅街道武进东大道989-2号瑞声科技园男生宿舍5幢A01室，趁同宿舍工友熟睡之际，窃得被害人莫某现金200元和价值人民币1200元的iPhone5S手机1部、被害人王某价值人民币800元的VIVOX520L手机1部、被害人谢某价值人民币3500元的iPhone6Splus手机1部，窃得财物共计价值人民币5700元。本案审理期间，被告人李某已退清赃款。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中无异议，并有被害人莫某、王某、谢某的陈述，公安机关出具的发破案经过、辨认笔录及照片，常州市武进区价格认证中心出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人李某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。公诉机关建议对其判处拘役四个月至六个月，并处或单处罚金的量刑意见恰当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处罚金人民币五千元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴旭东
二〇二〇年三月四日
书记员　　黄一燕
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
