江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0322刑初74号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人杨勇刚，男，1982年11月28日生，汉族，初中文化，个体户，住沛县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年5月30日被沛县安局取保候审，2019年11月15日经沛县人民检察院决定取保候审，同日由沛县公安局执行。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2019）292号起诉书指控被告人杨勇刚犯信用卡诈骗罪，于2020年4月3日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月9日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东出庭支持公诉，被告人杨勇刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月22日，被告人杨勇刚拾得一张中国光大银行信用卡（账户名：甄某，卡号62×××89）。因该卡设置为免密支付，同年5月23日、5月24日，被告人杨勇刚通过其持有的POS机使用该信用卡，分六次刷卡共计人民币5210元，并全部转账至其POS机绑定的农业银行账户占为己有。
案发后，被告人杨勇刚已退赔被害人全部经济损失。
另查明，2019年12月30日，被告人杨勇刚在值班律师刘剑卿的见证下，自愿签署认罪认罚具结书。对公诉机关提出拘役3-4个月，并处罚金2万元适用缓刑的量刑建议予以认可。庭审中，经核实，被告人杨勇刚表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人杨勇刚在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、接报警记录摘抄，被告人户籍证明及照片，扣押决定书、扣押清单、发还清单，银行卡交易记录，证人付某的证言，被害人甄某的陈述，被告人杨勇刚的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人杨勇刚归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，退赔被害人全部经济损失，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人杨勇刚以非法占有为目的，拾得他人信用卡并使用，将所得款项占用己有，数额较大，其行为已构成信用卡诈骗罪。公诉机关指控被告人杨勇刚犯信用卡诈骗罪的事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人杨勇刚犯信用卡诈骗罪，依法应当判处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金。鉴于被告人杨勇刚系坦白，认罪认罚，退赔被害人全部经济损失，沛县司法局社区矫正中心出具社区矫正评估意见，表示被告人杨勇刚平时表现较好，判处非监禁刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合社区矫正条件，并同意监管。综上，本院决定对被告人杨勇刚从轻处罚并适用缓刑。
根据被告人杨勇刚的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百九十六条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、第七十六条之规定，判决如下：
被告人杨勇刚犯信用卡诈骗罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　朱　杰
二〇二〇年四月九日
法官助理　　石明哲
书 记 员　　魏　源
