江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初74号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人王建峰，男，1987年7月25日生，汉族，中共党员，初中文化，天太公司员工，住江苏省苏州市相城区，户籍地江苏省灌南县。被告人王建峰因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年2月26日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕58号起诉书指控被告人王建峰犯危险驾驶罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于同月27日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人王建峰到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年1月23日晚，被告人王建峰醉酒后驾驶苏Ｇ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区望亭镇北太湖大道569灯杆处(望亭望虞河沙墩港大桥东南)发生单车事故，被处警民警查获。被告人王建峰血液中乙醇浓度为147mg/100m1。
被告人王建峰归案后如实供述了自己的罪行。
上述事实，被告人王建峰在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、机动车查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书，证人李某、季某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王建峰在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人王建峰归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王建峰自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。根据本案情节及被告人的认罪、悔罪态度，可对被告人适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王建峰犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年三月十九日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　李育明
