江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初74号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人陈崇芬，女，1968年6月28日出生，（自报），“阿勇标准件”五金店员工，住浙江省乐清市。被告人陈崇芬因涉嫌盗窃罪，于2019年12月8日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同月18日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉[2020]32号起诉书指控被告人陈崇芬犯盗窃罪，于2020年3月10日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，通过远程视频公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员黄昕颖出庭支持公诉，被告人陈崇芬到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年12月7日10时许，被害人凌某驾驶苏Ｆ×××××银白色本田奥德赛汽车至本市崇川区人民西路“阿勇标准件”五金店提货，并将车辆停放在店门口东北方向五六米远的路边，车门未锁，随后离开汽车。被告人陈崇芬得知车上有钱顿起贪念，遂趁机拉开副驾驶车门，窃得其中一扎人民币即现金100000元整。随后，陈崇芬将窃得钱款藏匿于该店位于紫阳新城1幢104室地下室仓库内的一只白色编织袋内。凌某离开不久后发现钱款被盗，立即返回该店询问，陈崇芬等人均矢口否认，凌某随即报警。后经搜查，侦查人员在紫阳新城1幢104室地下室仓库内的一只白色编织袋内搜得被盗现金人民币100000元。案发后，赃款已由公安机关追缴并发还被害人。
同日，被告人陈崇芬被抓获归案，如实供述了自己的罪行。2019年12月30日，被害人凌某出具谅解书表示对陈崇芬的行为予以谅解。
另查明，被告人陈崇芬在公诉机关有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人陈崇芬在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人陈崇芬的户籍资料，被告人陈崇芬的供述及认罪认罚具结书，被害人凌某的陈述及出具的谅解书，证人廖某、陈某甲、陈某乙、尹某、孙某的证言，公安机关现场勘验检查工作记录、调取证据通知书、调取证据清单、接受证据材料清单、搜查笔录、提取笔录、扣押清单、搜查现场照片、发还清单，南通市公安局崇川分局出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈崇芬以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈崇芬犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人陈崇芬到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈崇芬自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈崇芬犯盗窃罪，判处有期徒刑三年三个月（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月8日起至2023年3月7日止），并处罚金人民币二万元（此款由被告人陈崇芬于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　曹　彬
审　判　员　　曹燕飞
人民陪审员　　陆　燕
二〇二〇年三月二十五日
书　记　员　　陈静秋
