江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初75号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人梅春明，男，1969年4月10日出生，汉族，劳务人员，住东台市。因本案，于2020年2月2日被刑事拘留，同月7日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
辩护人姜冬芹，江苏明盈律师事务所律师，系受东台市法律援助中心指派。
本院经依法适用速裁程序审理查明以下事实：盐城市公安局经初步调查，家住东台市弶港镇新灶村的被告人梅春明春节前夕返乡，途径湖北。2020年2月1日，东台市公安局民警杨某、辅警夏某某及防疫、社区工作人员，根据盐城市新型冠状病毒感染××防控工作领导小组关于对疫情重点地区往来盐城市人员，按照“三位一体”工作体系，核查对象具体情况，逐一填写《疫情数据核查登记表》等工作要求，于当日上午上门核查，被告人梅春明为防止对其产生影响，故意隐瞒在湖南打工返乡途径湖北的事实，向工作人员谎称其从北京打工返乡。核查信息反馈至盐城市新型冠状病毒感染××防控工作领导小组，指挥部指出该核查信息不实，需要重新核查。次日下午，民警杨某与辅警、社区等工作人员再次上门核查，被告人梅春明拒不配合，殴打民警杨某胸部一拳,造成不良社会影响。
被告人梅春明归案后如实供述了犯罪事实，且认罪认罚。
以上事实有被告人梅春明的供述，证人徐某某、丁某等人的证言，被害人杨某的陈述，疫情防控相关文件、通告，公安机关出具的发破案及归案情况说明，认罪认罚具结书等在案证据予以证明。
本院认为，公诉机关东检刑检刑诉[2020]62号起诉书指控被告人梅春明犯妨害公务罪的事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人梅春明具有如下量刑情节：暴力袭警；坦白;认罪认罚。辩护人提出被告人具有坦白、认罪认罚等从轻处罚情节的辩护意见，与查明的事实相符，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人梅春明犯妨害公务罪，判处拘役一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○二○年二月二日起至二○二○年三月一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王元元
二〇二〇年二月二十一日
书记员　　卞　楠
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
