江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1181刑初75号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人姜元，中共党员，驾驶员。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月2日被取保候审。现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）46号起诉书指控被告人姜元犯交通肇事罪，于2019年1月25日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉，被告人姜元到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月3日，被告人姜元驾驶苏Ｎ×××××号重型半挂牵引车牵引苏Ｎ×××××号重型普通半挂车，沿241省道由北往南行驶，行至1706公里640处时，车辆驶出路外向右侧翻至农田，车内乘坐人姜思迪被甩出车外当场死亡，姜元承担该交通事故全部责任。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、勘查记录、鉴定意见、受案登记表等证据。
公诉机关认为，被告人姜元违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡并负事故的全部责任，行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任，案发后姜元自首，自愿接受处罚，获得谅解，建议判处一年六个月以下有期徒刑。
被告人姜元对于指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年10月3日6时许，被告人姜元持A2证驾驶苏Ｎ×××××号重型半挂车牵引车牵引苏Ｎ×××××号重型普通半挂车，携载孙某、沈某、大女儿姜元某甲（2005年11月23日出生）、二女儿姜元某乙（2008年1月8日）、儿子姜元某丙（2012年1月7日），沿241省道由北往南行驶，行至241省道1706公里640米处时，因犯困驾驶车辆驶出道路右侧翻进田地，乘坐在驾驶室后排卧铺上铺的姜元某甲被甩出车外，造成车辆、货物受损及姜元某甲重度颅脑损伤当场死亡的道路交通事故。该事故经丹阳市公安局交通警察大队认定，被告人姜元驾驶超过核定载人数的机动车在道路上疲劳行驶，行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款、第四十九条的规定，是造成事故的直接原因；乘坐人姜元某甲无过错行为。根据《中华人民共和国道路交通安全法》第七十三条和《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条及《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（一）项之规定，确定被告人姜元承担事故的全部责任。
事故发生后，被告人姜元现场施救，归案后如实供述了造成交通事故的经过，近亲属对其行为表示了谅解；姜元对于指控的犯罪事实无异议，自愿认罪认罚。
上述事实有经庭审质证、确认的证人孙某、沈某、陈某、范某等人的证言、驾驶证行驶证复印件、机动车查询信息、出生医学证明、道路交通事故现场勘查笔录、现场图，事故车辆与尸表勘验照片、道路交通事故认定意见、常住人口基本信息、死亡注销证明、家庭情况证明、谅解书及受案登记表、案件侦破经过、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人姜元违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡并负事故的全部责任，行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人姜元自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，自愿认罪认罚，依法可从轻处罚；获得近亲属谅解，量刑时可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。综上，被告人姜元符合缓刑适用条件。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
被告人姜元犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　朱菊霞
人民陪审员　　蔡南平
人民陪审员　　秦志新
二〇一九年四月二十六日
书　记　员　　盛梦楠
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险；
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
