江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0706刑初75号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院
被告人孙波，男，1986年8月27日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，无业，户籍所在地江苏省东海县，住连云港市海州区。因涉嫌故意伤害罪，于2019年11月4日被刑事拘留，同年11月19日被取保候审。
辩护人于智文，江苏善典律师事务所律师。
被告人陈志刚，男，1993年10月6日出生于连云港市海州区，汉族，大专文化，打工，住连云港市海州区。因涉嫌故意伤害罪，于2019年11月4日被刑事拘留，同年11月19日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]881号起诉书指控被告人孙波、陈志刚犯寻衅滋事罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2020年3月26日公开开庭审理本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员周金建出庭支持公诉，被告人孙波及其辩护人于智文、被告人陈志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年9月21日11时许，被告人孙波、陈志刚与尹某等人到连云港市海州区幸福南路草原村烤全羊饭店吃饭。期间，被告人孙波、陈志刚酒后因琐事殴打在该处吃饭的被害人李某，致李某鼻子受伤。经法医鉴定，李某构成轻伤二级，孙波、尹某构成轻微伤。
公诉机关认为，被告人孙波、陈志刚随意殴打他人，致一人轻伤，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。孙波、陈志刚共同故意犯罪，是共同犯罪。案发后二人主动投案，如实供述自己的罪行，可以从轻或者减轻处罚。
被告人孙波、陈志刚自愿认罪、认罚。
被告人孙波辩护人提出如下辩护意见：1、本案冲突原因是琐事，非无缘无故，孙波并非随意殴打他人；2、证明孙波殴打他人仅仅有张某一人证言，是孤证，证据不足；3、被害人对事发负有一定责任；4、孙波已积极赔偿被害人损失，取得谅解。
经审理查明：
2019年9月21日23时许，被告人孙波、陈志刚与尹某等人到连云港市海州区幸福南路草原村烤全羊饭店吃饭。期间，被告人孙波、陈志刚酒后因琐事殴打在该处吃饭的被害人李某，致李某鼻子受伤。经鉴定，李某鼻骨粉碎性骨折，评定为轻伤二级，孙波全身软组织损伤、尹某面部创口，均评定为轻微伤。
另查明，被告人孙波、陈志刚明知他人报警，在现场等候公安机关处理。案发后，被告人孙波、陈志刚赔偿被害人李某共计人民币78000元，取得被害人李某谅解。
上述事实，有经庭审举证、质证本院予以确认的下列证据予以证实：
1、书证户籍信息，证明涉案被告人及相关被害人、证人自然状况；到案经过、查获经过、情况说明，证实该案案发及被告人到案情况，该案系被害人报案，被告人陈志刚、孙波在现场未离开。
2、被告人孙波供述和辩解，主要内容为2019年9月20日晚9点多，其与尹某、陈志刚、杨某一起在海州区幸福南路草原烧烤店吃烧烤，准备走的时候，在门口一男一女（李某、葛某），不知道是他骂的，还是怎么回事，其回头骂对方，对方也骂了几句，紧接着对方就拿啤酒瓶朝其头上砸。随后其就和对方撕扯在一起，不知道什么时候陈志刚来了，其就和陈志刚一起打对方男的，当时用拳头打对方身体的，打了一会，其看到对象尹某浑身是血，随后就报警了。
3、被告人陈志刚供述和辩解，主要内容为9月20日晚9点多，其与孙波等人在一起吃饭，中间其上个厕所回来后，看到孙波、尹某和一男一女在吵架，孙波脸上破了，对方那个女的往外拉那个男的，孙波、尹某不让他们走，其这边就和对方抓扯起来，推搡中就到店外了，其和孙波就打那个男的，拳打脚踢的乱打，其捣了几拳，踹了一脚，孙波也踢了那个男的，尹某和对方那个女的把双方拉开了，后来看到尹某下巴破了，流血了，对方手里还拿半个玻璃瓶，时间不长民警就到了。
4、证人尹某证言，主要内容为9月20日晚，其和老公某、陈志刚、姓杨的一起吃饭，期间喝了啤酒。走的时候，李某和其对象坐在门口，好像听到什么，李某跳起来指着其这边骂，这边还嘴，李某就冲上来和孙波他们打起来了，当时陈志刚也是帮助孙波打的。后来，孙波、陈志刚和李某打到了幸福南路路边，在路边的时候当时是拦着孙波和陈志刚，看到李某还是骂骂咧咧，其就和李某对骂，其也上去用脚踢李某。散开后双方去烧烤店里拿东西，碰到一起又接着对骂，孙波、陈志刚和李某又是撕扯到一起了，对方女的也上去打，其就手抓那女的头发，还用脚踹了那个女的大腿，当时打得很混乱，没多会他们看到其脸破了，双方就分开了。当时李某从烧烤店出来拿啤酒瓶砸，没有砸到。由于比较混乱，其下巴怎么受伤的不清楚。
5、被害人李某陈述，主要内容为9月20日晚其与对象在饭店内吃饭聊天，对方从其旁边经过，对方有一个人碰了其脖子一下，其觉得对方喝酒了，就没有理会。对方刚出门口，突然回来朝其这边过来，有几个男的直接用拳头打，其看到对方人多就走出烧烤店，出来后对方几个男的还是不依不饶的打其，最后双方撕扯到了非机动车道上，其被对方两人拳打脚踢打倒了，当时就觉得鼻子难受。随后被拉开后，准备回烧烤店拿东西，结果在烧烤店门口的时候对方又是追上来，在烧烤店门口拳打脚踢的，不知道谁说了句报警了，双方散开了。
6、证人葛某证言，主要内容为当晚其和对象李某在烧烤点吃饭，有一桌人吃完从其对象旁边经过的时候摸了他后脑勺一下，其看对方喝酒了，就没搭理，还听到一个男的骂骂咧咧的。没多会，其中一个穿白色衣服的拿板凳要打李某，其被对方踹倒在地，李某被围着在门外拳打脚踢。其过去拉白色衣服的男子，被对方女地打了几个耳光、踹了几脚。印象深的就是穿白色衣服的和另外一个追着的男的打李某的。
7、证人徐某证言，主要内容为当天晚上，其与张某在烧烤店吃饭，听到外面有人打架，看到穿白色衣服的男的和另外一个男的一起打夫妻俩那个男的（李某），双方就是抱在一起拳打脚踢，李某头被对方打了几下，看到他鼻子被打出血了，穿白色衣服的女的也是捂着下巴，身上有很多血。
8、证人张某证言，主要内容为案发当晚在饭店吃饭，其中一桌三个男的一女的走到饭店门口的时候，穿白色衣服的男的说了句脏话，正好是在另外一桌一男一女夫妻俩边上说的，然后对方以为穿白色衣服的骂他的，就站起来问是不是骂人的，穿白色衣服的喝的比较多，也没听到他说什么，就看到他直接对对方男的脸上打了一拳，这个男的也还手打，随后双方就在烧烤店门口打了起来，和白衣服一起男的也上来打，双方被拉开后，都去烧烤店拿东西，又是碰到一起，那个穿白色衣服的女的拿啤酒瓶朝对方夫妻俩那个男的砸，两个男的加一个女的打对方夫妻俩，都是拳打脚踢，打了一会有人说报警了，双方就散开了。
9、证人刘某证言，主要内容为9月20日晚上在其经营的饭店内，当时夜里12点多，其看到大厅内两桌人在打架，随后又打到屋外，一方是两男一女，另一方是一男一女，双方在一起拳打脚踢，他们打到路边，后被拉开，两方各自到店里取东西，又碰到一起，又打在一起。
10、证人杨某乙证言，主要内容为9月20日晚上其和孙波、陈志刚等人在一起吃饭，饭后准备走的时候，不知道怎么回事，孙波、陈志刚就和对方一个男的打起来了。记得当时对方那个男的说了句脏话，具体骂谁的不清楚。
11、辨认笔录，主要内容为被告人陈志刚、孙波对现场辨认。
12、连云港市公安局物证鉴定所出具的连公物鉴（临床）字[2019]1024、914、914号法医学人体损伤程度鉴定书，被害人李某外伤致鼻骨新鲜粉碎性骨折，评定为轻伤二级，孙波、尹某均为轻微伤。
13、谅解书、收条，被告人孙波、陈志刚赔偿被害人李某人民币78000元，取得被害人谅解。
14、视听资料，证实对被告人孙波、陈志刚讯问过程，路边监控反映到路边后，被告人孙波、陈志刚对李某拳打脚踢。
对于被告人孙波辩护人提出的第1、2点辩护意见，经查，被告人孙波、陈志刚与被害人李某之前并不认识，也无矛盾纠纷，因现场发生口角冲突，即借故生非，随意殴打被害人李某，造成李某轻伤的恶劣后果，上述事实有在案被告人供述、多名证人证言、鉴定意见等相互印证的证据在案予以证实，辩护人的上述辩护意见，与客观事实不符，本院不予采纳；对于其提出的第3点意见，经查属实，本院将在量刑时酌情予以考虑；对于其提出的第4点意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人孙波、陈志刚随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人孙波、陈志刚犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人孙波、陈志刚共同殴打他人，是共同犯罪。被告人孙波、陈志刚犯罪以后主动投案，如实供述自己的犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人孙波、陈志刚自愿认罪，赔偿被害人李某损失，取得被害人谅解，且被害人李某对事发有一定过错，可以对被告人孙波、陈志刚从宽处理。综上，根据被告人孙波、陈志刚的犯罪情节及悔罪表现，依法对被告人孙波、陈志刚从轻处罚并适用缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条，第七十三条的规定，判决如下：
一、被告人孙波犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
二、被告人陈志刚犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　姜如明
人民陪审员　　马志刚
人民陪审员　　韦翠春
二〇二〇年四月九日
法官　助理　　马赵军
书　记　员　　陈　月
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》：
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
