江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初75号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人张某，男，1982年4月6日生，个体，住江苏省兴化市。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年10月30日被兴化市公安局取保候审。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]21号起诉书指控被告人张某犯开设赌场罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员单地灵出庭支持公诉。被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年11月至2019年3月19日，被告人张某利用网络建立微信群，组织群成员通过“唐人游”软件进行赌博，赌博方式为兴化麻将。被告人张某通过其微信号“英雄难过美人关”点取房费抽头获利，共计人民币58804元。
案发后，被告人张某自动投案，如实供述自己的罪行；已退出违法所得60000元；揭发他人犯行为查证属实。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨美华、王启兰、张同双等人的证言;书证：兴化市公安局提取的常住人口基本信息、归案情况说明、调取证据通知书、扣押决定书、扣押清单；兴化市公安局制作的扣押笔录、提取笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某以营利为目的，利用移动通讯终端开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪，依法应予惩处。案发后，被告人张某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；其于案发后揭发他人犯罪行为，查证属实，系立功，依法可以从轻或者减轻处罚；其认罪认罚，依法可以从宽处罚。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名正确，本院依法予以支持。鉴于被告人张某当庭自愿认罪且已退出全部违法所得，本院决定对其从轻处罚，其符合缓刑适用条件，所在社区愿意承担帮教责任，故给予其一定的缓刑考验期限。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第一款、第六十八条、第七十二条第一、三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币三万二千元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、依法扣押的违法所得人民币五万八千八百零四元予以没收，由暂扣单位上缴国库。依法扣押的作案工具苹果手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　易书芹
人民陪审员　　孙云峰
人民陪审员　　张建明
二〇二〇年三月三十一日
法官　助理　　赵倩芸
书　记　员　　田思源
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
