江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏10刑终75号
原公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）施行亮，男，1986年7月24日出生于河南省民权县，汉族，小学文化，务工，住河南省民权县。2012年12月3日因犯盗窃罪被浙江省慈溪市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2018年7月9日、2019年4月10日被邗江区人民法院分别判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元。2019年8月27日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月30日被扬州市公安局生态科技新城分局刑事拘留，同年11月5日被检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州市邗江区人民法院审理扬州市邗江区人民检察院指控原审被告人施行亮犯盗窃罪一案，于2020年1月16日作出(2020)苏1003刑初17号刑事判决。原审被告人施行亮不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审法院判决认定：
2019年9月期间，被告人施行亮先后至扬州市杭集镇新生村、龙王村、裔庙村等地，采取乘隙、撬锁、入室等方式，盗窃作案5起，窃得电动自行车2辆、手机3部、现金人民币460元以及挎包等物。经估价鉴定，被盗手机及电动自行车合计价值人民币9909元。具体分述如下：
1、2019年9月1日凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇新生村马坝组37号院内，乘隙窃得被害人孙某停放在该处的爱狮牌电动自行车1辆。经估价鉴定，被盗电动自行车价值人民币1755元。
2、2019年9月1日21时30分许，被告人施行亮至扬州希杭集镇龙王村嵇陈组25号出租屋内，乘隙窃得被害人王某甲的OPPOA9手机1部。经估价鉴定，被盗手机价值人民币1476元。
3、2019年9月10日左右的一天凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇裔庙村建新组37号，采取撬锁入室的方式，窃得被害人胡某的耳机1个、充电宝1个、剃须刀1个、洗头液1瓶、现金人民币460元。
4、2019年9月25日4时20分许，被告人施行亮至扬州市杭集镇裔庙村52号院内，乘隙窃得被害人王某乙停放在该处的雅迪牌电动自行车1辆。经估价鉴定，被盗电动车价值人民币2138元。
5、2019年9月29日凌晨，被告人施行亮至扬州市杭集镇龙王村龙王组28号出租屋内，乘隙窃得被害人金某的VIVOX27手机1部、华为荣耀20手机1部、女士挎包1只（内有身份证、驾驶证、银行卡等物品）。经估价鉴定，被盗手机共计价值人民币4540元。
归案后，被告人施行亮如实供述了自己的犯罪事实。被盗爱狮牌电动自行车、雅迪牌电动自行车、OPPOA9手机已被公安机关依法扣押并分别发还给被害人孙某、王某乙、王某甲。公安机关同时扣押作案工具尖嘴钳一只。
上述事实，被告人施行亮在开庭审理过程中亦无异议，且有未到庭被害人孙某、王某乙、王某甲、胡某、金某的陈述笔录，被告人的供述与辩解，公安机关制作、出具的常住人口信息、发破案经过、辨认笔录及照片、接受证据材料清单、被盗手机包装盒照片、现场勘查笔录、现场图、现场照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单、被盗物品及作案工具照片、情况说明、视频资料说明，视听资料监控录像光盘，扬州市邗江区价格认定局出具的价格认定结论书，以及刑事判决书、出所登记表等证据予以证实。
原审法院认为，被告人施行亮以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其曾因犯盗窃罪受到刑事处罚，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：一、被告人施行亮犯盗窃罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。二、被告人施行亮未退出的赃款、赃物，继续予以追缴，发还各被害人；公安机关扣押的作案工具依法予以没收。
上诉人施行亮对一审认定的事实没有异议，其上诉意见是：一审量刑过重。
本院经审理查明的事实与扬州市邗江区人民法院认定的事实相同，据以认定本案事实的证据，业经原审法院开庭审理时当庭宣读、出示并质证，具有证明效力，本院予以确认。二审期间，上诉人未提出新的事实和证据。
对于上诉人施行亮提出一审量刑过重的上诉意见，经查，一审法院量刑时已充分考虑其从轻处罚的情节，所判刑罚符合法律规定。故该上诉意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人施行亮以非法占有为目的，多次、入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其曾因犯盗窃罪受到刑事处罚，可酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。
综上，原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定罪量刑并无不当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　　　　　　　铭
审判员　陈圣勇审判员黄月花
二〇二〇年三月二十六日
书记员　姜　　　　　　　旸
