徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初75号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人朱培禄，男，1967年3月13日出生，汉族，高中文化，农民，住山东省泰安市新泰市。曾因犯盗窃罪，于2015年5月7日被山东省新泰市人民法院判处有期徒刑六个月；因犯盗窃罪，于2016年11月4日被山东省枣庄市市中区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币六千元；因盗窃，于2017年8月25日被邳州市公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2018年2月28日被江苏省沛县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月6日被徐州市公安局徐州经济技术开发区分局刑事拘留，同年10月11日被该局取保候审，2019年10月23日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年11月7日被执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]9号起诉书指控被告人朱培禄犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员王建出庭支持公诉，被告人朱培禄到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年8月24日，被告人朱培禄窜至徐州市西区一路边，盗窃一辆MINI微浪牌电动车。经鉴定，该车价值人民币330元。
2.2019年9月4日上午，被告人朱培禄至徐州市铜山区大许镇大许高中西眼镜店门口，盗窃曹某的一辆黑色雅迪牌电动车，后将该车骑至徐州市经济技术开发区徐庄镇周庄村华联超市门口继续盗窃时遗弃在现场。经鉴定，该被盗车辆价值人民币270元。
3.2019年9月4日13时许，被告人朱培禄至徐州市经济技术开发区徐庄镇周庄村华联超市门口，盗窃齐某的一辆红色捷豹电动车。经鉴定，该车价值人民币470元。
4.2019年9月5日15时许，被告人朱培禄至徐州市铜山区三堡镇三堡菜市场东门路边车辆停放处，盗窃马杨杨的一辆红色雅乐骑牌电动车。经鉴定，该车价值人民币370元。
5.2019年10月22日17时许，被告人朱培禄至徐州市铜山区黄集镇苏果超市门口，盗窃谢某停放的一辆英克莱牌电动自行车。经鉴定，该车价值人民币708元。
另查明，被告人朱培禄到案后如实供述了主要犯罪事实，并自愿签署了认罪认罚具结书。上述被盗车辆均被公安机关追回，并发还被害人。
上述事实，被告人朱培禄在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人齐某、曹某、谢某等人的陈述，证人张某某等人的证言，作案工具：钳子、螺丝刀等，价格认定结论书，辨认笔录，辨认现场照片，扣押清单，发还清单，户籍证明，发破案经过及到案经过，相关刑事判决书，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱培禄以非法占有为目的，多次秘密盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人朱培禄曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，可予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人朱培禄犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣除原羁押36日，即自2019年10月23日起至2020年5月17日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、作案工具（详见扣押清单）依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张平川
二〇二〇年一月二十日
书记员　　李　晴
