江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初75号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李波，男，1987年7月10日出生，无业，住泰州市高港区。2018年11月11日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，同月16日、2019年4月19日分别被取保候审。2019年5月21日经本院决定被逮捕，现羁押于泰州市看守所。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞64号起诉书指控被告人李波犯交通肇事罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。泰州市高港区人民检察院指派检察员蒋伟出庭支持公诉，被告人李波到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2018年11月11日04时10分左右，被告人李波酒后驾驶苏Ｍ×××××小型轿车沿高港区白马镇海军东路由西向东行驶至王庄村路段时，因疏于观察、操作不当与前方同向蒋某驾驶的电动三轮车发生交通事故，致蒋某当场死亡，两车受损。经鉴定，案发时被告人李波血液中乙醇含量为178.6mg/100ml，被害人符合颅脑损伤合并颈部损伤死亡，泰州市公安局交通警察支队高港大队认定，李波负此事故的主要责任。
案发后，被告人李波拨打了报警电话，并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实；已赔偿被害人近亲属损失并取得谅解。
上述事实，被告人李波在开庭审理过程中无异议，且有泰州市公安局交通警察支队高港大队拍摄的涉案车辆照片等物证，调取的道路交通事故认定书、谅解书等书证，证人王某等人的证言，泰州市公安局物证鉴定所出具的尸表检验鉴定书、检验报告等鉴定意见，泰州市公安局交警支队高港大队制作的现场勘查笔录、现场图、现场照片，调取的监控视频等视听资料，被告人李波的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李波违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李波犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑适当，应予支持。被告人李波自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从宽处理；其已赔偿被害人近亲属损失并取得谅解，酌情从轻处罚；其醉酒驾车发生重大交通事故，致一人死亡，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李波犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年5月21日起至2020年4月14日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　韩燕
二〇一九年五月二十一日
书记员　　戴倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
