江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初75号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人葛某，男，1998年4月27日出生于湖南省常德市武陵区，无业，住湖南省常德市武陵区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年3月12日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年4月16日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕75号起诉书指控被告人葛某犯诈骗罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员姜伟、检察官助理远桂宝出庭支持公诉，被告人葛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控：2018年9月至2019年3月间，被告人葛某在网络社交媒体上冒充女性，以恋爱交友为名，编造买衣服、付房费等理由多次骗取被害人魏某、秦某共计人民币91695.81元。分述如下：
1.2018年9月至10月间，被告人葛某以恋爱交友为名，骗取被害人魏某人民币共计8775.81元。
2．2019年1月至3月间，被告人葛某以恋爱交友为名，骗取被害人秦某人民币共计82920元。
另查明，案发后被害人报警，公安机关于2019年3月11日晚，在盐城市滨海县一网咖内将被告人葛某抓获归案，到案后被告人葛某如实供述了自己的罪行。上述诈骗所得赃款,被被告人葛某挥霍，后在本院审理期间，葛某在家人的帮助下退清了全部赃款。
上述事实，被告人葛某在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案作案工具手机、被告人户籍证明、发破案经过、抓获经过、扣押清单、调取证据清单、手机微信账户截屏、银行交易明细、认罪认罚具结书；被害人秦某、魏某的陈述；南通市公安局开发区分局制作的搜查笔录、电子证据检查笔录、从被告人葛某手机中提取的微信交易记录等电子数据及被告人葛某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人葛某的行为构成诈骗罪。被告人葛某如实供述、并自愿认罪认罚，建议以诈骗罪判处被告人葛某三年六个月以上四年三个月以下有期徒刑，并处罚金人民币二万元。审理期间，根据被告人葛某在家人帮助下的退赃表现，公诉机关变更量刑建议为有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币二万元。
被告人葛某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人葛某以非法占有为目的，采用虚构事实，隐瞒真相的方法，利用电信网络技术手段骗取他人钱财，数额已达三万元以上，属“数额巨大”，其行为已构成诈骗罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人葛某的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。本案中被告人葛某多次诈骗，予以酌情从重处罚。其归案后如实供述自己的罪行，予以从轻处罚。其自愿认罪认罚予以从宽处罚。其将骗得财物予以挥霍，但在本院审理期间，又在家人的帮助下退清了全部赃款，故仍可予以酌情从轻处罚。
综上，根据被告人葛某的犯罪事实、性质、情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对葛某予以从轻处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部<关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见>》第二条第（一）项以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人葛某犯诈骗罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月12日起至2022年6月11日止；罚金限于判决生效后十日内履行。）
二、已追缴被告人葛某退出的赃款人民币91695.81元，分别发还给被害人秦海洋人民币82920元、魏勇人民币8775.81元。
三、涉案公安机关已扣押被告人葛某的作案工具手机1部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　陈敏辉
人民陪审员　　范义祖
人民陪审员　　蔡永忠
二〇一九年七月二十五日
书　记　员　　蔡宇婷
