江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1102刑初75号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人许天飞，个体。被告人许天飞曾因犯介绍、容留卖淫罪，于2001年11月25日被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑五年，2005年4月20日经南京市中级人民法院裁定予以假释，因在假释考验期内又犯强奸罪，于2006年6月15日被扬州市维扬区人民法院判处有期徒刑五年，撤销假释，数罪并罚，决定执行有期徒刑六年；曾因犯销售假冒注册商标的商品罪，于2014年10月13日被扬州市广陵区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币40000元，2014年11月15日刑满释放。被告人许天飞因本案于2018年10月30日被刑事拘留，同年12月4日被该局取保候审。于2019年5月30日被执行逮捕。
指定辩护人：陈冰，江苏德升汇律师事务所律师。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2019]55号起诉书指控被告人许天飞犯盗窃罪，于2019年3月27日向本院提起公诉，后于2019年7月11日建议延期审理，本院同日决定延期审理；镇江市京口区人民检察院于2019年7月30日以京检诉刑补诉[2019]3号补充起诉决定书补充起诉，同时建议恢复审理，本院同日决定恢复审理。本院依法适用普通程序,组成合议庭，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人许天飞及其指定辩护人陈冰到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年10月29日凌晨，被告人许天飞乘坐苏Ｌ×××××出租车，从本市朱方路行至京口区永安路镇江农商银行附近下车，期间被告人许天飞趁驾驶员杨某不备，窃得其黑色华为P20手机1部，价值人民币2829元。
2018年10月29日，被告人许天飞被公安机关抓获。华为P20手机1部已发还被害人杨某。
2019年5月29日中午11时许，被告人许天飞至江苏省仪征市宝能商业广场家和豆浆店收银处点餐结账，趁他人不注意之机，窃得被害人郑某遗留在此处的红米6A手机1部，价值人民币597元。
案发当天，被告人许天飞经民警电话通知至公安机关投案。案发后，所窃手机已发还被害人郑某。
另查明，被告人许天飞自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人许天飞有期徒刑六个月至十个月，并处罚金。
上述事实，被告人许天飞在开庭审理过程中无异议，且有被害人杨某、郑某的陈述，证人许某、李某的证言，刑事判决书、释放证明、案发抓获经过、价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人许天飞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人许天飞曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上的刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人许天飞实施部分犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人许天飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人许天飞犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月30日起至2019年10月24日止。罚金限本判决生效后次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　花秀骏
人民陪审员　　苏　波
人民陪审员　　许亚静
二〇一九年九月五日
书　记　员　　徐　行
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
