江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0722刑初76号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人刘某甲，农民。曾因犯故意伤害罪，于2005年11月11日被东海县人民法院判处有期徒刑二年，缓刑二年。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年4月27日被东海县公安局取保候审；2019年1月8日经东海县人民检察院决定重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检刑二刑诉[2019]3号起诉书指控被告人刘某甲犯危险驾驶罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院于2019年1月15日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东海县人民检察院指派检察员候培光出庭支持公诉、被告人刘某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：被告人刘某甲于2017年12月31日20时许，酒后持B2证驾驶无号牌三轮摩托车沿东海县山左口乡新王庄村东西水泥路由西向东行驶至新王庄村村部东500米处，遇朱某驾驶苏Ｇ×××××号牌小型普通客车由东向西行驶，两车前部发生碰撞，致被告人刘某甲自伤，两车损坏。事故认定，被告人刘某甲承担事故主要责任。经理化检验鉴定，被告人刘某甲血液中检出乙醇成分，乙醇含量为160mg/100ml。
被告人刘某甲到案后,如实供述自己的罪行，并取得被害人谅解。庭审中悔罪、认罪认罚。
上述事实，被告人刘某甲在庭审中亦无异议，并有涉案户籍信息、到案经过、机动车信息查询结果单、血样提取登记表、谅解书、东海县人民法院刑事判决书及刑事裁定书等书证；证人刘某乙、唐某证言；被害人朱某陈述；被告人刘某甲供述与辩解；连云港市公安局物证鉴定所出具的连公物鉴（毒物）字〔2018〕字25、26号理化检验鉴定报告；现场勘查笔录及现场照片等证据予以证实，经庭审举证、质证，均合法、有效，足以认定，本院予以确认。
公诉机关认为，被告人刘某甲具有犯危险驾驶罪的处罚情节，建议判处被告人刘某甲拘役三个月以下，并处罚金。
本院认为，被告人刘某甲违反道路交通安全管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，危害了公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人刘某甲犯危险驾驶罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘某甲归案后如实供述了犯罪事实，是坦白，依法从轻处罚；被告人刘某甲具有犯罪前科，且驾驶无号牌车，酌情从重处罚。庭审中，被告人刘某甲悔罪、认罪认罚，依法酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据被告人刘某甲的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，被告人刘某甲符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人刘某甲犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元（罚金已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙海滨
二〇一九年一月二十二日
书记员　　陶婷婷
法律条文等附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
﹙一追逐竞驶，情节恶劣的；
﹙二醉酒驾驶机动车的；
﹙三从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;
﹙四违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人，管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前
款的规定处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳，酌情减少或者免除。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现;(三)没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
