江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初76号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人刘开众，男，1962年1月1日生，汉族，无职业，住江苏省响水县。被告人刘开众曾因赌博，于2010年3月5日被响水县公安局罚款人民币一百元；又因涉嫌交通肇事罪，于2019年2月9日被响水县公安局刑事拘留，同年2月22日经响水县人民检察院批准逮捕，同日由响水县公安局执行逮捕，2019年7月31日经本院决定取保候审，同日由响水县公安局执行取保候审。
辩护人朱建，江苏法理情律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕81号起诉书指控被告人刘开众犯交通肇事罪，于2019年4月18日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员裴华英、检察官助理薛烨出庭支持公诉。被告人刘开众及其辩护人朱建到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年2月9日6时20分许，被告人刘开众驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿响水县大有镇创业路由东向西行驶至黄海农场科技路南侧路段时，撞到前方同方向步行的被害人尹某乙、张某乙，致被害人尹某乙当场死亡、被害人张某乙送医途中死亡及车某。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人尹某乙符合因交通事故致颅脑损伤死亡、被害人张某乙符合因交通事故致胸腹腔脏器严重损伤死亡。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人刘开众负事故的主要责任。
案发后，被告人刘开众自动投案，并如实供述自己的罪行。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人刘开众的供述，证人刘某、张某甲等人的证言及被告人刘开众的户籍证明，法医学尸体检验鉴定书，现场勘验检查笔录等证据。据此认为，被告人刘开众违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致二人死亡，负事故的主要责任，有其他特别恶劣情形，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。案发后，被告人刘开众主动投案，并如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人刘开众对起诉指控的犯罪事实与定性无异议。
被告人刘开众的辩护人对起诉指控的犯罪事实与定性无异议，并提出如下辩护意见：被告人系初犯、偶犯，具有自首情节，平时表现良好，且自愿在保险范围之外补偿被害人近亲属，请求从轻处罚。
经审理查明，2019年2月9日6时20分许，被告人刘开众驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿响水县大有镇创业路由东向西行驶至黄海农场科技路南侧路段时，撞到前方同方向步行的被害人尹某乙、张某乙，致被害人尹某乙当场死亡、被害人张某乙送医途中死亡及车某。经响水县公安局物证鉴定室鉴定，被害人尹某乙符合因交通事故致颅脑损伤死亡、被害人张某乙符合因交通事故致胸腹腔脏器严重损伤死亡。经响水县公安局交通警察大队道路交通事故认定书认定，被告人刘开众负事故的主要责任。
案发后，被告人刘开众自动投案，并如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。在本案审理过程中，被告人刘开众与被害人尹某乙近亲属达成补偿协议，补偿被害人尹某乙近亲属各项损失合计人民币200000元，取得了被害人尹某乙近亲属的谅解；与被害人张某乙近亲属达成补偿协议，补偿被害人张某乙近亲属各项损失合计人民币65000元，取得了被害人张某乙近亲属的谅解。
上述事实，被告人刘开众及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，并有被告人刘开众的户籍证明及照片、前科劣迹证明、公安行政处罚决定书、受案登记表、立案决定书、案发经过说明、抓获经过、道路交通事故认定书、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、治安卡口截图照片、被害人尹某乙、张某乙亲属关系证明、协议及谅解书等书证，证人张某甲、尹某甲、刘某的证言，响水县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及现场照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘开众违反道路交通运输法规，因而发生重大事故，致二人死亡，且负本起事故的主要责任，有其他特别恶劣情形，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关起诉指控被告人刘开众犯交通肇事罪的罪名成立。案发后，被告人刘开众主动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人刘开众已取得被害人近亲属的谅解，可以酌情从轻处罚。关于辩护人提出的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以认可。根据被告人刘开众的犯罪情节和悔罪表现，可对其适用缓刑。为打击刑事犯罪活动，维护公共安全，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人刘开众犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王加冠
审　判　员　　邵森弟
人民陪审员　　张显峰
二〇一九年八月五日
法官　助理　　段庆云
书　记　员　　黄　鑫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
