江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初76号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张丁成，男，1981年5月25日出生，汉族，小学文化，打工，住连云港市海州区。因涉嫌盗窃罪，于2019年4月19日被连云港市公安局海州分局取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)868号起诉书指控被告人张丁成犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋依法出庭支持公诉，被告人张丁成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经本院依法审理查明：
2019年4月清明节前某晚19时许，被告人张丁成在海州区宁海街道清河村邵庄74号张某家，以顺手牵羊的方式盗窃人民币800元、金戒指一枚（经鉴定，价值人民币3540元）、金锁一个（经鉴定，价值人民币3540元）。
案发后，被告人退赔被人损失并取得了谅解。
本院认为，被告人张丁成以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人张丁成犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人张丁成归案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人张丁成退赔被害人损失并取得了谅解，酌情从轻处罚。被告人张丁成自愿认罪认罚，依法从宽处理。综合被告人张丁成的犯罪情节及认罪、悔罪表现，对其适用缓刑对居住社区不会造成重大不利影响，本院依法对被告人张丁成从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人张丁成犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月二十日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
