江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初76号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人张凯建，男，1994年10月16日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省睢宁县。被告人张凯曾因犯盗窃罪，于2017年12月28日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。被告人张凯建因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月28日被刑事拘留，2019年1月10日被取保候审，2019年3月4日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕67号起诉书指控被告人张凯建犯盗窃罪，于2019年2月22日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序对被告人张凯建判处拘役一个月至二个月，并处罚金。本院于2019年2月27日立案受理，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员崔恩山出庭支持公诉，被告人张凯建到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
2018年11月7日凌晨，被告人张凯建至苏州市相城区阳澄湖度假区十八灶饭店，采用撬锁的方式，窃得被害人张某某收银台抽屉内现金人民币2075元。
被告人张凯建归案后如实供述自己的罪行；被告人张凯建退赔被害人人民币2000元。
被告人张凯建在庭审中对上述事实无异议，并自愿认罪认罚。
本院认为，被告人张凯建以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人张凯建归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人张凯建认罪认罚，可从宽处罚；被告人张凯建退赔被害人损失，酌情从轻处罚；被告人张凯建有盗窃犯罪前科，酌情从重处罚；被告人张凯建采用破坏性手段盗窃，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张凯建犯盗窃罪，判处拘役一个月十日，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月4日起，扣除现行羁押的14日，至2019年3月30日止；罚金于判决生效后十五日内缴纳，上缴国库）
二、被告人张凯建继续向被害人退赔。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月四日
法官助理罗兵
书记员李育明
