江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0812刑初76号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人徐慧，女，1996年5月29日出生于江苏省淮安市，汉族，无业，住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月22日被淮安市公安局清江浦分局刑事拘留，同年11月5日转取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕25号起诉书指控被告人徐慧犯盗窃罪，于2020年1月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员孟海洋出庭支持公诉，被告人徐慧到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年8月至10月间，被告人徐慧在淮安市清江浦区纪念日百货内，趁人不备，多次盗窃义务，售价共计人民币1054元。具体分述如下：
1、2019年8月的一天，被告人徐慧窃得女式白衬衫一件，售价人民币149元。
2、2019年9月的一天，被告人徐慧窃得女式牛仔裤、女式毛衣、女式格子衬衫各一件，上述衣物售价共计人民币407元。
3、2019年10月20日下午，被告人徐慧窃得女式外套、女式衬衫各一件，上述衣物售价共计人民币498元。
案发后，被告人徐慧自动投案、如实供述犯罪事实，并积极赔偿被害人损失。
上述事实，被告人徐慧在庭审中亦无异议，且有证人田某的证言、发破案经过、辨认笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单等证据证实，足以认定。被告人徐慧当庭对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且陈述自愿签署认罪认罚具结书。
本院认为，被告人徐慧以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人徐慧自动投案并如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻处罚。被告人徐慧退赔被害人，可酌情从轻处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人徐慧犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　吴祥华
二〇二〇年一月二十日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
