江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初76号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人杨屹晨，男，1997年6月11日出生于河南省汝州市，农民，住河南省汝州市。2017年11月因盗窃被杭州经济技术开发区公安分局行政拘留十二日；2018年4月因犯盗窃罪被杭州经济技术开发区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；2019年1月因犯盗窃罪被杭州经济技术开发区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2019年6月2日刑满释放；同年12月因盗窃被海门市公安局行政拘留十四日。同月24日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，2020年1月7日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕70号起诉书指控被告人杨屹晨犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月1日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人杨屹晨到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年12月23日7时许，被告人杨屹晨至海门市三星镇宝兴村张謇铜像西侧约200米处的中通快运物流公司办公室，窃得iphone7plus手机1部，价值人民币1200元，后销赃得款人民币400元。因害怕被发现，被告人杨屹晨将该办公室内一台价值人民币720元的华创时代NVR高清网络录像机（含硬盘）窃走后扔掉。
另经本院审理查明，被告人杨屹晨归案后如实供述了自己的罪行。iphone7plus手机1部已追缴，并发还与被害人费某。
上述事实，被告人杨屹晨在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审举证、质证的户籍证明、前科劣迹证明、收条等书证；刑事判决书、刑满释放证明书、行政处罚决定书；未到庭证人曹某、张某等人的证言笔录及辨认笔录；被害人费某的陈述；海门市价格认定中心价格认定结论书；海门市公安局制作的现场勘验检查工作记录、接受证据清单、调取证据通知书、调取证据清单、发还清单；海门市公安局出具的发破案及抓获经过的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨屹晨以非法占有为目的，秘密窃取他人财物价值人民币1920元，因其曾盗窃受过刑事处罚，且盗窃数额达到数额较大的百分之五十，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项的规定，属于盗窃数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人杨屹晨在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人杨屹晨判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨屹晨犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十二月二十四日起至二○二○年七月二十三日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人杨屹晨赃物折价款人民币七百二十元，发还与被害人费孝山。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月一日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
