江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初76号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人王爱英，女，1973年1月7日出生于福建省福安市，汉族，初中文化，职工，住江苏省常州市新北区。因本案于2020年2月13日被取保候审。
指定辩护人倪佳晶，江苏东能律师事务所律师。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]65号起诉书指控被告人王爱英犯妨害公务罪，于2020年3月17日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人王爱英及其指定辩护人同意，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月24日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员周健、书记员刘鑫出庭支持公诉。被告人王爱英及其指定辩护人倪佳晶到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2020年1月24日24时，根据新冠××疫情防控需要，江苏省人民政府启动突发公共卫生事件一级响应。江苏省常州市新北区薛家镇相关工作人员根据部署，开展新冠××疫情接触人员全面排查工作。被告人王爱英及其家人于2020年1月29日驾驶汽车从福建省途经浙江省温州市等地返回江苏省常州市新北区薛家镇后，未自行居家隔离。社区工作人员发现上述情况后，于2020年2月7日上门告知被告人王爱英应遵守居家隔离的相关要求并张贴居家隔离告示单，被告人王爱英因居家隔离的起算日期与社区工作人员有分歧，而产生争吵并拒绝张贴。当日20时许，薛家派出所民警刘飞等人会同社区工作人员至被告人王爱英住处（新北区薛家镇悠活城7幢甲单元2401室），对其进行居家隔离的提示及告知。在此过程中，民警刘飞发现被告人王爱英未配戴口罩，遂劝说其配戴口罩后再做交流，被告人王爱英拒不配合，抢夺民警刘飞手中的手电筒，同时口咬民警刘飞左手臂。后被当场制服。
被告人王爱英归案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人王爱英在开庭审理过程中亦无异议，并有证人刘飞、何清、徐以军、朱云锋等人的证言、辨认笔录及照片、病历、伤势照片、法医学人体损伤程度鉴定书、视频资料、发破案经过、人员基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王爱英以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法履行为防控疫情而采取的隔离等措施，其行为已构成妨害公务罪。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。指定辩护人所提被告人王爱英如实交代自己的犯罪事实、认罪认罚、无前科劣迹、请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人王爱英暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法予以从重处罚。被告人王爱英认罪认罚，归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第六十七条第三款、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
被告人王爱英犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　邹　玥
二〇二〇年三月二十四日
书记员　胡佳玲
