江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初76号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人谭秀平，务工。2018年12月26日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，同年12月29日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）57号起诉书指控被告人谭秀平犯盗窃罪，于2019年3月1日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于3月19日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人谭秀平到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年8月25日晚，被告人谭秀平途径句容市边城镇陈武庄自然村被害人陈某家旁，采用翻栅栏、翻窗等方式，入户盗窃作案一起，窃得现金人民币2200元、淡紫色意尔康牌拎包1个、狐狸头挂坠的黄金项链1条、玉佛挂坠1个、黑色钱包1个，盗窃财物价值共计人民币4847元。
案发后，被告人谭秀平被公安机关查获归案，后如实供述了上述事实。被盗财物已全部追回并发还被害人。
对上述事实，被告人谭秀平在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人谭秀平的供述；被害人陈某的陈述；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、抓获经过、扣押清单、发还清单；手印鉴定书、价格认定结论书；现场勘验笔录、辨认笔录、搜查笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人谭秀平以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人谭秀平犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人谭秀平犯罪以后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。鉴于被告人谭秀平系初犯，且自愿认罪认罚，确有悔罪表现，可依法从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人谭秀平犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严卫东
二〇一九年三月十九日
书记员　　李晓倩
