徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初76号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人邹科学，男，1988年8月3日生，汉族，初中文化，农民，住徐州市铜山区。因犯抢劫罪，于2006年6月6日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑十一年。2013年1月30日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月30日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，同年11月13日被执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]10号起诉书指控被告人邹科学犯盗窃罪，于2020年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张延延出庭支持公诉，被告人邹科学到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年8月31日11时许，在徐州市铜山新区万达广场3号楼前，被告人邹科学将白某的白色雅迪牌博悦电动车（电瓶超威60V32A）窃走。经鉴定，被盗电动车价值人民币4381元。
另查明，案发后被盗电动车被公安机关追回发还被害人。
被告人邹科学到案后如实供述了犯罪事实。2019年10月30日，被告人邹科学在检察机关自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人邹科学在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人白某的陈述，证人吴某、杨某的证言，徐州市铜山区价格认定中心出具的价格认定结论书，徐州市铜山区公安局制作的现场勘查笔录、辨认笔录、扣押及发还清单、监控录像、户籍证明、发破案经过及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邹科学以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人邹科学到案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。被告人邹科学认罪认罚，依法可以从宽处理。鉴于被告人邹科学曾因故意犯罪被判处刑罚，酌情予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邹科学犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月30日起至2020年4月29日止。罚金于本判决生效后三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张双华
二〇二〇年一月二十日
书记员　　陈　杨
