江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初76号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人龙昂，男，2000年1月1日出生，汉族，高中文化，农民，住安徽省寿县。2018年9月20日因涉嫌非法拘禁、抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
被告人强涛涛，男，1996年9月26日出生，汉族，初中文化，农民，住陕西省宝鸡市陈仓区。2018年9月20日因涉嫌非法拘禁、抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人张娟，江苏昆亭律师事务所律师。
被告人展满意，男，1998年10月18日生，汉族，初中文化，农民，住江苏省睢宁县。2018年9月20日因涉嫌非法拘禁、抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人陈楠，江苏六典律师事务所律师。
被告人黄家宝，男，1999年11月15日生，汉族，初中文化，农民，住吉林省吉林市丰满区。2018年9月20日因涉嫌非法拘禁、抢劫犯罪被昆山市公安局刑事拘留，同年10月24日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2535号起诉书指控被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝犯抢劫罪，于2019年1月4日向本院提起公诉，本院适用简易程序，后于2019年2月12日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员沈志平出庭支持公诉。被告人龙昂、黄家宝、被告人强涛涛及辩护人张娟、被告人展满意及辩护人陈楠到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年9月19日晚，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同李某、陈某（均已判刑）经商议后，由被告人龙昂将被害人张某约至昆山经济技术开发区蝶湖湾小区XXX栋XXXX室其暂住处，后自2018年9月20日12时30分许至当日2时30分许，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同李某、陈某等人殴打被害人、强迫被害人做家务，并以被告人强涛涛手受伤为由，强行向被害人张某索要了人民币1600元。经鉴定，被害人张某头部和躯干部损伤，均已构成人体轻微伤。四被告人归案后均如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同他人共同以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段劫取他人人民币1600元，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十三条的规定，均应当以抢劫罪追究其刑事责任。在共同犯罪中，被告人龙昂、强涛涛、展满意起主要作用，均系主犯；被告人黄家宝起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。四被告人均如实供述罪行，均可以从轻处罚。四被告人均自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均可以从宽处理。提请本院依法分别予以判处。
被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝对被指控的抢劫犯罪事实均不持异议，且自愿认罪认罚。
被告人强涛涛的辩护人的意见是：被告人强涛涛系初犯、偶犯，无犯罪记录，归案后如实供述罪行且自愿认罪认罚，同案犯已代为赔偿被害人损失。综上，建议对被告人强涛涛从轻处罚。
被告人展满意的辩护人的意见是：被告人展满意系初犯、偶犯，无犯罪前科，归案后如实供述罪行且当庭自愿认罪认罚，同案犯已代为赔偿被害人损失。综上，建议对被告人展满意从轻处罚。
经审理查明，2018年9月19日晚，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同李某、陈某（犯罪时系未成年人，已判刑）经商议后，由被告人龙昂将被害人张某约至昆山经济技术开发区蝶湖湾小区XXX栋XXXX室其暂住处，后自2018年9月20日12时许至当日2时许，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同李某、陈某等人殴打被害人、强迫被害人做家务，并以被告人强涛涛手受伤为由，强行向被害人张某索要人民币1600元。经法医鉴定，被害人张某头部和躯干部损伤，均已构成人体轻微伤。
另查明，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝归案后均如实供述了自己的罪行。公安机关从被告人龙昂处扣押白色OPPO手机1部、从被告人展满意处扣押玫瑰金色OPPO手机1部。被告人强涛涛、展满意的亲属代二被告人各预缴罚金保证金人民币800元。
再查明，同案犯李某因本案犯抢劫罪被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元；同案犯陈某因本案犯抢劫罪被本院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币一千元。案发后，公安机关将同案犯李某退赔的人民币737.65元、同案犯陈某退赔的人民币800元，计人民币1537.65元发还被害人张某。同案犯陈某家属另代其赔偿被害人张某人民币2000元，取得被害人张某的谅解。
上述事实，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某的陈述，证人李某、陈某、徐某、黄某、刘某、梁某、龙某的证言，辨认笔录，提取笔录、提取清单、生物检材、陌陌聊天记录、微信转账记录，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、手机、皮带、拖鞋、数据线（照片），调取证据通知书、调取证据清单、收据、病历资料、出生医学证明，发还清单，检查笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，物证鉴定书，刑事判决书，抓获经过，全国常住人口信息表、人员基础信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝伙同他人共同以非法占有为目的，采用暴力、胁迫方法劫取他人人民币1600元，四被告人行为均已构成抢劫罪，且系共同犯罪。在共同犯罪中，被告人龙昂、强涛涛、展满意均起主要作用，均系主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。但本院将根据各被告人在共同犯罪中的地位和作用的大小在量刑时予以区分。被告人黄家宝起次要作用，系从犯，依法予以减轻处罚。被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝归案后均如实供述自己罪行且认罪认罚，均依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人龙昂、强涛涛、展满意、黄家宝犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确。关于被告人强涛涛、展满意辩护人提出的被告人强涛涛、展满意均系初犯、偶犯，无犯罪前科，有坦白情节且认罪认罚，同案犯已代为赔偿被害人损失，建议对被告人强涛涛、展满意从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，对被告人龙昂、强涛涛、展满意均依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款及及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定；对被告人黄家宝依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十七条、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款及及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人龙昂犯抢劫罪，判处有期徒刑三年三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月20日起至2021年12月19日止。罚金自本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、被告人强涛涛犯抢劫罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月20日起至2021年10月19日止。罚金自本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
三、被告人展满意犯抢劫罪，判处有期徒刑三年一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月20日起至2021年10月19日止。罚金自本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
四、被告人黄家宝犯抢劫罪，判处有期徒刑二年一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年9月20日起至2020年10月19日止。罚金自本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
五、扣押的白色OPPO手机一部、玫瑰金色OPPO手机一部，由公安机关依法处理。被告人强涛涛、展满意预缴的罚金保证金人民币八百元于判决生效之后折抵各自罚金。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　曾云飞
人民陪审员　　李建川
人民陪审员　　倪惠国
二〇一九年五月十七日
书　记　员　　何丽婷
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
