江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初77号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人于某某，被告人于某某因涉嫌犯非法侵入住宅罪，于2019年12月30日被刑事拘留，2020年1月13日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年1月22日经滨海县人民检察院决定被逮捕，当日由滨海县公安局执行逮捕，2020年3月4日经本院决定被取保候审，当日由滨海县公安局执行取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑一刑诉［2020］49号起诉书指控被告人于某某犯非法侵入住宅罪，于2019年2月10日向本院提起公诉。本院审查后，于同年2月12日立案，依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员赵广宇出庭支持公诉，被告人于某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2013年6月13日晚，被告人于某某采用溜门入室的方式，进入滨海县天场镇辛荡村辛海龙家，被辛海龙前妻顾某发现后，被告人于某某将大门掰坏后逃走。
案发后被告人于某某如实供述了全部犯罪事实。
为证明上述事实，公诉机关当庭出示和宣读了被告人的供述和辩解，被害人陈述，证人证言,书证，勘验、检查笔录，辨认笔录等证据予以证实，要求依据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，依法判处。
被告人于某某对指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明：
2013年6月13日晚，被告人于某某采用溜门入室的方式，进入滨海县天场镇辛荡村辛海龙家，被辛海龙前妻顾某发现后，被告人于某某将大门掰坏后逃走。被告人于某某归案后，如实供述了全部犯罪事实。
在审理期间，被害人顾某对被告人于某某予以谅解。
上述事实有被告人于某某的供述和辩解，被害人的陈述，证人证言,户籍证明，发破案经过，勘验、检查笔录，辨认笔录，谈话笔录，收条等证据予以证实。
本院认为，被告人于某某私自进入公民住宅，其行为构成非法侵入住宅罪。公诉机关指控被告人于某某犯非法侵入住宅罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人于某某归案后，如实供述自己的罪行，系坦白，且认罪认罚，依法可以从轻从宽处罚。案发后，被告人于某某取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。
为严申国法，打击犯罪，保护公民人身权利，依照《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定之规定，判决如下：
被告人于某某犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审　判　长　　吴堂胜
审　判　员　　李　吉
人民陪审员　　李　维
二〇二〇年三月十七日
法官　助理　　栾海洋
书　记　员　　王明露
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百四十五条非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
司法工作人员滥用职权，犯前款罪的，从重处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
