苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初77号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人叶岩磊，男，1986年1月26日出生于福建省平和县，汉族，初中文化，公司员工，户籍所在地福建省平和县，暂住地苏州市吴中区。2018年4月8日因涉嫌危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕60号起诉书指控被告人叶岩磊犯危险驾驶罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员潘巍出庭支持公诉，被告人叶岩磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月4日23时许，被告人叶岩磊酒后驾驶机动车后被查获。经司法鉴定，被告人叶岩磊血液中乙醇含量为180mg/100ml。被告人叶岩磊归案后如实供述了自己罪行。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被告人叶岩磊的供述笔录，未到庭证人钱某的证言笔录，接处警工作登记表，现场笔录，血样提取登记表，机动车驾驶证信息，车辆信息，司法鉴定意见书，江苏省暂扣款专用收据，查获经过、发破案经过，户籍资料等证据。
公诉机关认为，被告人叶岩磊应当以危险驾驶罪追究刑事责任，其如实供述自己罪行。提请依法予以惩处。
被告人叶岩磊对起诉书指控的事实及罪名不持异议，未作辩解。
经审理查明，2018年4月4日23时许，被告人叶岩磊酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区崇文路与月亮湾路口处时被民警查获。经司法鉴定，被告人叶岩磊血液中乙醇含量为180mg/100ml。
另查明，被告人叶岩磊归案如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚；其已向本院预缴罚金人民币5000元。
上述事实，由经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、被告人叶岩磊的供述笔录、未到庭证人钱某的证言笔录、接处警工作登记表、现场笔录、血样提取登记表、机动车驾驶证信息、车辆信息、司法鉴定意见书，证实被告人叶岩磊酒后驾驶机动车的事实。
2、江苏省暂扣款专用收据，证实被告人叶岩磊预缴罚金的情况。
3、查获经过、发破案经过，证实被告人叶岩磊归案及本案案破的情况。
4、户籍资料，证实被告人叶岩磊身份情况。
本院认为，被告人叶岩磊在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人叶岩磊归案后如实供述自己罪行，予以从轻处罚。被告人叶岩磊自愿认罪认罚，依法从宽处理。公诉机关指控被告人叶岩磊犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。根据被告人叶岩磊的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人叶岩磊犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑二个月，并处罚金人民币五千元（缓刑考验期从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　陈　洁
人民陪审员　　苏玉林
人民陪审员　　傅幼敏
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　高俊杰
