江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初77号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人周杰，男，1996年8月23日出生于重庆市奉节县，汉族，大专文化，美发从业者，户籍所在地重庆市奉节县。因本案于2020年1月9日被抓获，1月10日被刑事拘留，1月17日经本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）66号起诉书指控被告人周杰犯盗窃罪，于2020年1月17日以速裁程序向本院提起公诉，本院受理后，实行独任审判，于1月20日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员张思明、代理检察员陈出庭支持公诉，被告人周杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2020年1月2日，被告人周杰在本市宜城街道万达金街丝荟华蒂理发店内帮助同事刘某操作手机时，私自记下了刘某支付宝的支付密码，后被告人周杰瞒着刘某通过扫自己的支付宝二维码从刘某支付宝花呗账户内分4次共计转出人民币6150元至自己的支付宝账户内。
被告人周杰归案后如实供述了上述事实，并认罪认罚。
上述事实，被告人周杰在庭审中未提出异议，并有被害人刘某的报案陈述笔录，公安机关制作的提取笔录、接受证据清单支付宝转账截图，被告人周杰签署的认罪认罚具结书，侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人周杰窃取他人钱财，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，鉴于被告人周杰有如实供述、认罪认罚的从轻从宽量刑情节，建议判处其拘役二个月至四个月，并处罚金。
被告人周杰对公诉机关的量刑建议，未提出异议，并认罪认罚。
本院认为，被告人周杰以非法占有为目的，窃取他人钱财，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。被告人周杰归案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻从宽处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周杰犯盗窃罪，判处拘役三个月(刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月9日起至2020年4月8日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
二、尚未追缴的赃款人民币6150元，责令被告人周杰退赔后返还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　储晨洁
二〇二〇年一月二十日
书记员　　王　雪
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
