江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初77号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人江建忠，男，1972年1月26日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。1994年11月因犯流氓罪被本院判处有期徒刑十个月。2017年11月26日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2018年1月15日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。同年2月12日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕62号起诉书指控被告人江建忠犯危险驾驶罪，于2018年2月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月12日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员林莉出庭支持公诉，被告人江建忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年1月25日20时许，被告人江建忠醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号轿车，沿335省道由东向西行驶至海门市包场镇红中村地段发生交通事故，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人江建忠血液中的乙醇含量为203.6mg/100ml。
另经本院审理查明，被告人江建忠归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。其已赔偿事故对方各项损失共计人民币五千元。
在本院审理过程中，被告人江建忠对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人江建忠违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人江建忠归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人江建忠犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月十二日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
