江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初77号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人王小广，男，2000年2月28日出生，无业，住贵州省安顺市紫云苗族布依族自治县。2018年10月31日因涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人任冰星，江苏东进信某律师事务所律师。
被告人杨天光，绰号“阿西瓜”，男，1997年11月3日出生，无业，住四川省巴中市南江县。2018年11月25日涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人姜莉，江苏碧泓律师事务所律师。
被告人林某，绰号“阿杰”，男，1999年8月26日出生，无业，住贵州省毕节市七星关区。2018年10月31日因涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年11月29日被取保候审。2019年4月11日经本院决定并于同日交由泰州市公安局海陵分局执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人朱飞，江苏钜源律师事务所律师。
被告人罗某，男，2000年3月3日出生，无业，住贵州省黔西南布依族苗族自治州普安县。2018年10月31日因涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年11月29日被取保候审。2019年4月11日经本院决定并于同日交由泰州市公安局海陵分局执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人翟慧慧，江苏海之阳律师事务所律师。
被告人王某，绰号“阿强”、“老K”，男，1998年10月19日出生，无业，住贵州省遵义市赤水市。2018年11月25日因涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年12月21日被取保候审。2019年4月11日经本院决定并于同日交由泰州市公安局海陵分局执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人吉莉，江苏烨铭律师事务所律师。
被告人宋某，小名“小勇”，男，1999年12月17日出生，革家人，无业，住贵州省黔东南苗族侗族自治州黄平县。2018年11月23日因涉嫌犯抢劫罪被刑事拘留，同年12月21日被取保候审。2019年4月11日经本院决定并于同日交由泰州市公安局海陵分局执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
指定辩护人潘吉东，江苏思学律师事务所律师。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕60号起诉书指控被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某犯抢劫罪，于2019年3月15日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员陈宏俊出庭支持公诉，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某及其辩护人任冰星、姜莉、朱飞、翟慧慧、吉莉、潘吉东到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：
2018年10月28日至10月29日间，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某以及刘佳松、王某荣、刘某某、张某某、王腾某、粟某、张某豪、王某三（均另案处理）等人先后在本市医药高新区某小区门口、海陵区东风路某酒店内，由被告人王小广、杨天光提议，商量共同实施抢劫。10月29日晚，被告人王小广等14人步行至本市海陵区春晖路与梅兰东路十字路口寻找抢劫目标，后见被害人刘某路经该处，遂上前对其实施抢劫。其中，被告人王小广从被害人刘某身后勒住其脖子，将其摔倒在地，从其手中劫得oppoR9手机1部（价值人民币550元），又协助刘佳松劫得咖啡色挎包一只(内有银行卡、身份证等物品）。后被告人王小广等14人均逃离现场。
归案后，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某均如实供述了自己的犯罪事实。上述赃物已被公安机关依法扣押并已发还被害人刘某。
为证实上述事实，公诉机关当庭列举了相关物证、书证、被害人陈述、证人证言、辨认笔录、搜查笔录、监控视频等证据。据此，公诉机关认为，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某以非法占有为目的，强行劫取他人财物，其行为均已构成抢劫罪，且系共同犯罪。被告人王小广、杨天光在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人林某、罗某、王某、宋某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某对起诉书指控的事实及定性均无异议，当庭均表示自愿认罪。
被告人王小广的辩护人任冰星提出的辩护意见是：对起诉书指控被告人所犯罪名及定性无异议。被告人王小广归案后能如实供述其本人及同案犯的犯罪事实，自愿认罪，且犯罪情节、手段一般，建议法庭对其从轻处罚。
被告人杨天光的辩护人姜莉提出的辩护意见是：对起诉书指控的犯罪事实和定性没有异议。但被告人杨天光具有坦白、自愿认罪、悔罪态度良好、系初犯偶犯、犯罪情节轻微等法定或酌定从轻处罚情节，建议法庭对其从轻处罚。
被告人林某的辩护人朱飞提出的辩护意见是：对被告人林某构成抢劫罪没有异议；但本案中被告人参与抢劫行为时采取的暴力程度不高、劫取财物的价值也不大，相对一般的抢劫本案抢劫行为的危害性相对较小；另外，被告人林某在本案中起的是次要或辅助作用，应当认定为从犯，予以减轻处罚；其次，被告人具有坦白、自愿认罪、属于初犯、悔罪表现良好等从轻处罚情节。建议法庭对被告人林某给予减轻处罚并判处缓刑。
被告人罗某的辩护人翟慧慧提出的辩护意见是：对起诉书指控的被告人罗某构成抢劫罪没有异议，但具有坦白、当庭自愿认罪、悔罪表现良好、在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，且无前科劣迹等从轻处罚情节，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人王某的辩护人吉莉提出的辩护意见是：对起诉书指控的被告人王某构成抢劫罪没有异议，但被告人归案后能如实供述自己的犯罪行为，并签署了认罪认罚告知书，认罪、悔罪表现良好，没有前科劣迹，系初犯偶犯，建议法庭综合以上量刑情节，对被告人从轻、减轻处罚，并判处缓刑。
被告人宋某的辩护人潘吉东提出的辩护意见是：对起诉书指控的被告人宋某犯抢劫罪没有异议，但被告人具有坦白、自愿认罪、系初犯、偶犯等从轻处罚情节，在此次共同犯罪中仅构成间接参与的从犯，应当减轻处罚。综上，建议法庭对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2018年10月28日至10月29日间，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某以及刘佳松、王某荣、刘某某、张某某、王腾某、粟某、张某豪、王某三（均另案处理）等人先后在本市医药高新区某小区门口、海陵区东风路某酒店内，由被告人王小广、杨天光提议，商量共同实施抢劫。10月29日晚，被告人王小广等14人步行至本市海陵区春晖路与梅兰东路十字路口寻找抢劫目标，后见被害人刘某路经该处，遂上前对其实施抢劫。被告人王小广从被害人刘某身后勒住其脖子，将其摔倒在地，从其手中劫得oppoR9手机1部（价值人民币550元），又协助刘佳松劫得咖啡色挎包一只(内有银行卡、身份证等物品）。后被告人王小广等14人均逃离现场。
归案后，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某均如实供述了自己的犯罪事实。上述赃物已被公安机关依法扣押并已发还被害人刘某。
上述事实，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经庭审质证、认证的手机物证（照片），《扣押决定书》《扣押清单》《发还清单》《价格认定结论书》《某酒店老街店开房记录照片》等书证，被害人刘某的陈述，证人朱某等人的证言，辨认笔录、搜查笔录，监控视频，等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某以非法占有为目的，使用暴力方法强行劫取他人财物，其行为均已构成抢劫罪，且系共同犯罪，均应依法惩处。被告人王小广、杨天光在共同犯罪中起主要作用，系主犯，被告人林某、罗某、王某、宋某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法减轻处罚。被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某归案后如实供述自己的罪行，当庭亦自愿认罪，依法均从轻处罚。被告人罗某、王某主动预缴罚金，酌情对其从轻处罚。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。
关于六名辩护人提出的“被告人王小广、杨天光、林某、罗某、王某、宋某具有坦白、自愿认罪、系初犯偶犯”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。关于辩护人朱飞、翟慧慧、吉莉、潘吉东提出的“被告人林某、罗某、王某、宋某在共同犯罪中起次要作用，系从犯”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
关于辩护人朱飞、翟慧慧、吉莉、潘吉东提出“建议判处被告人林某、罗某、王某、宋某缓刑”的辩护意见，经查，本案系一起由多名被告人经过多次协商而预谋实施的抢劫案件，反映被告人主观恶性较深，社会危害性亦较大，结合被告人居住地司法矫正机构出具的诉前调查意见，该四名被告人皆不符合适用缓刑的条件，故对四名辩护人上述辩护意见不予采纳。
为保护公民人身权利和财产权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人王小广犯抢劫罪，判处有期徒刑三年五个月，并处罚金人民币一千元。
二、被告人杨天光犯抢劫罪，判处有期徒刑三年五个月，并处罚金人民币一千元。
三、被告人林某犯抢劫罪，判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币一千元。
四、被告人罗某犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元。
五、被告人王某犯抢劫罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元。
六、被告人宋某犯抢劫罪，判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾国华
人民陪审员　　周　榕
人民陪审员　　叶　坤
二〇一九年四月十九日
法官　助理　　谷　玲
书　记　员　　伏天池
