江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初77号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人王某，无业。曾因犯盗窃罪，于2005年11月被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2007年11月被本院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2008年11月被本院判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币一千五百元；因犯盗窃罪，于2016年8月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2017年1月被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2018年4月被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，2018年7月16日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月24日被刑事拘留，同年2月22日经本院决定逮捕，同日由溧阳市公安局执行逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2019年2月22日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2018年11月至2019年1月期间，被告人王某在溧阳市范围内，采取趁机等手段盗窃他人财物，共计作案3次，窃得电瓶合计价值人民币693元。案发后，被告人王某被公安机关抓获，后如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人王某以非法占有为目的，采用秘密手段多次窃取公私财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人王某归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。并书面建议判处被告人王某拘役二至四个月，并处罚金人民币一千元至三千元,不建议适用缓刑。
被告人王某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议，并自愿认罪认罚。
经审理查明，2018年11月至2019年1月期间，被告人王某在溧阳市范围内，采取趁机等手段盗窃作案3次，窃得电瓶车电瓶12只，合计价值人民币693元。具体事实分述如下：
1.2018年11月15日，被告人王某到溧阳市马垫医院停车棚内，窃得被害人扈某电动车内电瓶4只，后将该电瓶进行销赃，销赃价格为人民币65元。
2.2018年12月19日，被告人王某到溧阳市大佛堂村公交站台处，窃得被害人张某电动车内电瓶4只，后将该电瓶进行销赃，销赃价格为人民币80元。
3.2019年1月23日，被告人王某到溧阳市昆仑街道陶家村村口附近，窃得被害人芮某电动车内电瓶4只，经溧阳市价格认证中心价格认定，价值人民币548元。
被告人王某归案后，如实供述了自己的罪行，且自愿认罪认罚。
另查明，公安机关从被告人王某处扣押到电瓶4只，已发还给被害人芮某。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的案发经过、抓获经过、常住人口基本信息表、辨认笔录及照片、溧阳市价格认证中心文件、扣押决定书、扣押清单、发还清单、被害人扈某、张某、芮某的陈述以及被告人王某的供述与辩解等证据所证实。被告人王某的前科情况有刑事判决书、释放证明书予以证实。被告人王某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，采用秘密手段多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人王某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人王某归案后，如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人王某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；被告人王某有多次盗窃犯罪前科，对其酌情从重处罚。综上，决定对被告人王某从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
二、责令被告人王某退赔被害人扈某民币65元、退赔被害人张某人民币80元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月24日起至2019年5月23日止。所处罚金于判决生效之日起3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年三月四日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
