江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初77号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陆某，男，1966年3月22日出生，如皋市昌盛建筑工程有限公司员工，住南通市崇川区外环西路103号1室。被告人陆某曾因犯盗窃罪，于2002年7月29日被南通市港闸区人民法院判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五千元；因犯盗窃罪，于2011年1月27日被南通市通州区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。被告人陆某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月19日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年11月21日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人邱斌，江苏敏政律师事务所律师。
辩护人吴洁洁，江苏敏政律师事务所实习律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕33号起诉书指控被告人陆某犯盗窃罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年3月13日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人陆某及其辩护人邱斌、吴洁洁到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陆某于2018年9月间，在如皋市如城街道颐园新村二区216幢21号车棚内，采用插片开锁的手段，盗窃作案2起，窃得国某1573白酒36瓶、假冒五粮液商标白酒2瓶，物资价值人民币28404元。案发后，被告人陆某自愿如实供述了其罪行，并自愿认罪认罚。公安机关扣押国某1573白酒1瓶、假冒五粮液商标白酒2瓶，发还被害人国某1573白酒1瓶。公诉机关认为，被告人陆某的行为已触犯刑律，应以盗窃罪追究其刑事责任。其坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚，可以依法从宽处理。诉至本院。
被告人陆某对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
被告人陆某的辩护人对公诉机关指控被告人犯盗窃罪无异议，提出如下辩护意见：被告人系坦白，有悔罪表现，未造成严重社会影响，其是家庭主要的经济来源，建议对被告人从轻处罚。综上，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人陆某于2018年9月间，在如皋市如城街道颐园新村二区216幢21号车棚内，采用插片开锁的手段，盗窃作案2起，窃得国某1573白酒36瓶、假冒五粮液商标白酒2瓶，物资价值人民币28404元。具体事实如下：
1.被告人陆某于2018年9月24日20时许，在上述地点，采取上述手段，窃得顾某存放于该车棚内的国某1573白酒24瓶、假冒五粮液商标白酒2瓶，物资价值人民币18936元。
2.被告人陆某于2018年9月26日20时许，在上述地点，采取上述手段，窃得顾某存放于该车棚内的国某1573白酒12瓶，物资价值人民币9468元。
案发后，被告人陆某自愿如实供述了其罪行。公安机关扣押国某1573白酒1瓶、假冒五粮液商标白酒2瓶，发还被害人国某1573白酒1瓶。如皋市公安局另从被告人陆某处扣押了贵州茅台酒1瓶、贵州茅台酒拎袋1只。
被告人陆某对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局锦绣派出所出具的被告人陆某的《常住人口信息》，证明：被告人陆某的自然情况。
（2）如皋市公安局锦绣派出所制作的《发破案经过》，证明：本案发破案过程。
（3）如皋市公安局锦绣派出所制作的《扣押决定书》、《扣押清单》、《扣押笔录》，证明：公安机关从证人张某处扣押52度浓香型五粮液白酒2瓶。
（4）如皋市公安局锦绣派出所制作的《接受证据清单》、《发还物品、文件清单》，证明：证人王某甲向公安机关提供被告人出售的国某1573白酒1瓶，公安机关已发还被害人。
（5）如皋市公安局锦绣派出所制作的《扣押决定书》、《扣押清单》、《扣押笔录》、《搜查笔录》，证明：公安机关从被告人陆某处扣押贵州茅台酒1瓶、贵州茅台酒拎袋1只。
（6）四川宜宾五粮液集团有限公司出具的《鉴定证明书》，证明：涉案的两瓶52度五粮液为假冒产品。
（7）如皋市价格认定中心出具的《价格认定结论书》，证明：案发时，52度浓香型国某1573白酒，单价为789元每瓶，合计人民币28404元。
（8）南通市通州区人民法院制作的《刑事判决书》，证明：被告人陆某的前科情况。
（9）如皋市公安局出具的《工作笔录》、《通告》，证明：被告人陆某供述其曾在颐园新村223幢地下车棚盗窃，经走访、张贴布告，未能找到相关受害人。
2.证人证言
（1）证人徐某的证言，证明：国某1573白酒的市场价格。
（2）证人张某的证言，证明：被告人陆某借其电瓶车，后给其两瓶浓香型52度五粮液白酒的事实。
（3）证人王某乙的证言，证明：被告人陆某借其电瓶车，后给其两瓶五粮液白酒的事实。
（4）证人王某甲的证言，证明：其收购被告人陆某6箱52度的国某1573白酒，后又将该酒退还被告人陆某的事实。
证人王某甲的《辨认笔录》，证明：其辨认出卖酒给其的男子为被告人陆某的事实。
（5）证人王某丙的证言，证明：被告人陆某曾到其店里出售酒的事实。
证人王某丙的《辨认笔录》，证明：其辨认出2018年9月28日下午到其店里卖酒的男子为被告人陆某的事实。
（6）证人陈某的证言，证明：其将一辆白银灰色的“缘派”牌大踏板电动车租给被告人陆某的事实。
证人陈某的《辨认笔录》，证明：其辨认出到其店里租了一辆白银灰色的“缘派”牌大踏板电动车的男子为被告人陆某的事实。
（7）证人丁某的证言，证明：被告人陆某曾到其店里出售23瓶52度的国某1573、2瓶39度的五粮液、2瓶42度的梦之蓝3白酒的事实。
证人丁某的《辨认笔录》，证明：其辨认出2018年9月28日晚上到其店里卖酒的男子为被告人陆某的事实。
（8）证人朱同兵的证言，证明：被告人陆某曾到其店里出售两箱52度的国某1573的白酒的事实。
3.被害人陈述
被害人顾某的陈述，证明：其失窃6箱国某1573白酒和至少两瓶五粮液白酒的事实。
被害人顾某提供的《销售出库单》，证明：52度1573白酒，价格789元每瓶。
4.被告人的供述和辩解
被告人陆某的供述和辩解，证明：其盗窃的过程。
被告人陆某的《辨认笔录》，证明：被告人陆某指认出其在颐园新村216幢地下21号车棚实施盗窃的，指认出在颐园新村223幢地下车棚实施盗窃，但未能指认出具体地点。被告人陆某指认其先后欲销赃白酒的地点。
5.勘验检查笔录
如皋市公安局锦绣派出所制作的《现场勘验检查笔录》，证明：案发现场基本概貌。
6.视听资料
如皋市公安局锦绣派出所调取的相关视频监控录像，证明：录像调取于如皋市颐园新村216幢地下车棚门口，监控时间比北京时间差三分钟。监控时间2018年9月24日18时49分，被告人陆某第一次驾驶电动自行车到达颐园新村216幢地下车棚门口，于18时56分从地下车棚上来后驾驶电动自行车离开。19时00分，被告人陆某第二次到达颐园新村216幢，19时01分盗窃酒后驾驶电动自行车离开。19时59分，被告人陆某第三次到达颐园新村216幢，20时07分盗窃酒后驾驶电动自行车离开。
本院认为，被告人陆某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。案发后，被告人陆某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人陆某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人陆某犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于以上情节提出对被告人陆某从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人陆某有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陆某犯盗窃罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月19日起至2020年7月18日止；罚金于判决生效后一个月内缴纳）。
二、责令被告人陆某继续退赔未退赃物折价款合计人民币二万七千六百一十五元，发还被害人顾梅（于判决生效后一个月内履行）。
如皋市公安局扣押的假冒五粮液商标白酒2瓶、贵州茅台酒1瓶、贵州茅台酒拎袋1只（均暂存于该局），由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　白羽翔
人民陪审员　　吴鉴世
人民陪审员　　冒友江
二〇一九年三月十三日
书　记　员　　王海珊
