安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)皖0405刑初78号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人刘建峰，男，1987年1月10日出生于安徽省淮南市，汉族，中专文化，原系江苏瑞泽经济信息咨询有限公司淮南八公山分公司负责人，现住（户籍地）安徽省淮南市八公山区。2019年1月15日因涉嫌非法吸收公众存款罪主动到淮南市公安局八公山分局投案，当日被该局刑事拘留，同年2月21日经淮南市八公山区人民检察院批准并于当日由淮南市公安局八公山分局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
辩护人孙巷，安徽郢都律师事务所律师。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]55号起诉书指控被告人刘建峰犯非法吸收公众存款罪，于2019年10月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院检察员谢某、被告人刘建峰及其辩护人孙巷到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘建峰明知江苏瑞泽经济信息咨询有限公司在没有吸收公众存款的资格下，在2017年9月26日成立江苏瑞泽经济信息咨询有限公司淮南八公山分公司，并负责八公山分公司非法吸收公众存款活动的经营。自2017年7月至2018年5月期间，被告人刘建峰向社会不特定人群销售江苏瑞泽信息咨询有限公司理投资理财产品，以承诺3个月8%、6个月10%、12个月11%的高额年化率回报为诱饵，大肆向社会不特定人群非法吸收公众存款。现已查实，涉及投资群众118余人，涉案金额6232000元，截止目前，仍有5926311余元未兑付。刘建峰的行为已严重扰乱了社会金融秩序，造成了恶劣影响。刘建峰对上述行为有悔罪、认罪态度。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人刘建峰在明知江苏瑞泽经济信息咨询有限公司无吸收存款资格的条件下，仍帮助向不特定群众变相非法吸收存款，数额巨大；其行为触犯了《中华人民共和国》刑法第二十五条第一款、第二十七条、第一百七十六条第一款之规定,应当以非法吸收公众存款罪追究其刑事责任。被告人刘建峰系从犯，且认罪认罚，建议判处被告人刘建峰有期徒刑一年十个月至二年二个月，并处罚金。
被告人刘建峰对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人刘建峰构成自首，认罪认罚，系从犯、初犯、偶犯，主观恶性不大，建议判处二年以下有期徒刑或适用缓刑。
经审理查明，被告人刘建峰明知江苏瑞泽经济信息咨询有限公司在没有吸收公众存款的资格下，在2017年9月26日成立江苏瑞泽经济信息咨询有限公司淮南八公山分公司，并负责八公山分公司非法吸收公众存款活动的经营。自2017年7月至2018年5月期间，被告人刘建峰向社会不特定人群销售江苏瑞泽信息咨询有限公司理投资理财产品，以承诺3个月8%、6个月10%、12个月11%的高额年化率回报为诱饵，大肆向社会不特定人群非法吸收公众存款。2019年4月12日，经安徽众信会计师事务所审计，涉及投资群众106人次，涉案金额6232000元，截止目前，仍有5926311元未兑付。
上述事实有经庭审质证、确认的书证户籍信息、刘建峰投案自首情况说明、投资人资格表、投资人登记表、接受证据清单、身份证复印件、合同、银行流水、POS机签购单、瑞泽八公山分公司工商注册资料、深圳恒富隆财富管理有限公司2018年5月份工资表、南京瑞泽管理有限公司情况、公司营业执照，证人李某2、江某、孔某2、戴某、王某的证言，被害人边某、洪某1、洪某2、胡某、孔某1、李某1等人的陈述，被告人刘建峰的供述和辩解，审计报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘建峰违反国家金融管理制度，向社会不特定公众吸收资金6232000元，数额巨大，扰乱国家金融管理秩序，构成非法吸收公众存款罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。在共同犯罪中，被告人刘建峰系从犯，应当从轻、减轻处罚。被告人刘建峰犯罪后自动到案，并能如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，对其可以从轻、减轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，对辩护人的相应辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百七十六条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十四条、第五十二条、《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第二款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人刘建峰犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑二年，并处罚金五万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月15日起至2021年1月14日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、违法所得予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马凤伟
审　判　员　　孟培培
人民陪审员　　张丹丹
二〇一九年十二月三十日
书　记　员　　吴　飞
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百七十六条非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款，扰乱金融秩序的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《最高人民法院关于审理非法集资刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第一条第一款违反国家金融管理法律规定，向社会公众（包括单位和个人）吸收资金的行为，同时具备下列四个条件的，除刑法另有规定的以外，应当认定为刑法第一百七十六条规定的”非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款”：
（一）未经有关部门依法批准或者借用合法经营的形式吸收资金；
（二）通过媒体、推介会、传单、手机短信等途径向社会公开宣传；
（三）承诺在一定期限内以货币、实物、股权等方式还本付息或者给付回报；
（四）向社会公众即社会不特定对象吸收资金。
第三条第二款具有下列情形之一的，属于刑法第一百七十六条规定的“数额巨大或者有其他严重情节”：
（一）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在100万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，数额在500万元以上的；
（二）个人非法吸收或者变相吸收公众存款对象100人以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款对象500人以上的；
（三）个人非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在50万元以上的，单位非法吸收或者变相吸收公众存款，给存款人造成直接经济损失数额在250万元以上的；
（四）造成特别恶劣社会影响或者其他特别严重后果的。
