江苏省宿迁市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏13刑终78号
原公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘刚，男，1994年5月27日出生于江苏省沭阳县，群众，无业，住沭阳县。曾因犯盗窃罪，于2012年10月25日被沭阳县人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元；因犯盗窃罪，于2014年6月30日被沭阳县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元；因犯盗窃罪，于2018年5月25日被沭阳县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元，2018年8月6日刑满释放；因犯盗窃罪，于2019年3月5日被沭阳县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元，2019年5月17日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月7日被刑事拘留，同年12月7日被逮捕。现羁押于沭阳县看守所。
沭阳县人民法院审理沭阳县人民检察院提起公诉的原审被告人刘刚犯盗窃罪一案，于2020年1月21日作出（2020）苏1322刑初58号刑事判决。原审被告人刘刚对判决不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经阅卷、讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院经审理查明：2018年10月至2019年7月间，被告人刘刚在沭阳县韩山镇、高墟镇境内多次盗窃作案，窃得财物共计价值人民币470元。现分述如下：
1.2018年10月，被告人刘刚到沭阳县韩山镇殷某家澡堂内，盗窃澡堂柜台抽屉内现金90元。
2.2018年10月，被告人刘刚在沭阳县韩山镇韩山中心小学的东边徐某的煎饼摊上，盗窃徐某钱箱内现金80元。
3.2019年6、7月，被告人刘刚在沭阳县高墟镇梁某家借宿时，盗窃堂屋衣架处两条香烟（一条红南京，一条云烟），经鉴定，两条香烟价值220元。
4.2019年7月，被告人刘刚到沭阳县韩山镇殷某家澡堂内，盗窃澡堂柜台抽屉内现金80元。
原判认定上述事实的证据有，被告人刘刚供述，被害人殷某、徐某、梁某陈述，证人王某、费某证言，辨认笔录，辨认照片，情况说明，价格认定结论书，户籍证明，发破案经过，到案经过，前科劣迹证明，刑事判决书等。
原审法院认为，被告人刘刚以非法占有为目的，多次盗窃公私财物，其行为已构成盗窃罪。被告人刘刚曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，依法予以从重处罚。被告人刘刚归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人刘刚虽签署认罪认罚具结书，但其未退赔被害人任何经济损失，故对其认罪认罚情节不予认可。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，以犯盗窃罪判处被告人刘刚有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；责令被告人刘刚退赔被害人殷某经济损失人民币一百七十元、退赔被害人徐某经济损失人民币八十元、退赔被害人梁某经济损失人民币二百二十元。
上诉人刘刚对原判认定其犯盗窃罪的事实无异议，提出上诉认为，原判对其量刑过重。
经审理查明，原判认定上诉人刘刚于2018年10月至2019年7月间，多次盗窃他人财物共计价值人民币470元的事实清楚，认定该事实的证据已在一审庭审中举证、质证，且上诉人刘刚对该事实亦无异议，足以认定。
本院认为，上诉人刘刚以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪。上诉人刘刚曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，依法予以从重处罚。上诉人刘刚归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。关于上诉人刘刚提出“原判对其量刑过重”的上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚的，可以依法从宽处理。对于认罪认罚的认定，关键是要评判被告人对犯罪行为及法律处罚的态度，对于因自身客观原因而不具备退赔被害人经济损失但又认罪悔罪、自愿接受处罚的被告人，不能因其客观上不具备履行能力而否定其“愿意接受处罚”的主观意愿。本案中，上诉人刘刚在侦查阶段如实供述自己的犯罪事实，在审查起诉阶段签署了认罪认罚具结书，在审判阶段当庭确认自愿签署具结书，愿意接受刑罚处罚。现有证据不能证实上诉人刘刚在本案审理过程中具有退赔被害人经济损失的能力而故意不予退赔，故应认定刘刚符合认罪认罚从宽处罚的条件，依法对其从轻处罚。上诉人刘刚所提该上诉理由有事实和法律依据，本院予以采纳。综上，原判认定上诉人刘刚犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院对其定罪予以维持，但没有对上诉人刘刚适用认罪认罚从宽处理不当，本院予以适用，并对其量刑依法予以调整。据此，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（二）项、第十五条以及《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、维持江苏省沭阳县人民法院（2020）苏1322刑初58号刑事判决第二项（即责令上诉人刘刚退赔各被害人经济损失）。
二、撤销江苏省沭阳县人民法院（2020）苏1322刑初58号刑事判决第一项。
三、上诉人刘刚犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二〇一九年十一月七起至二〇二〇年五月六日止。所处罚金应在判决生效后十日内缴纳完毕）
本判决为终审判决。
审判长　孙　泳
审判员　季　艳
审判员　张成飞
二〇二〇年三月十二日
书记员　靳聪聪
