江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0481刑初78号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人刘生信，男，1972年4月23日生，汉族，安徽省枞阳县人，文盲，无业，户籍地枞阳县。曾因犯诈骗罪，于1992年12月被判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于1996年5月被判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年；因犯盗窃罪，于2002年5月被判处有期徒刑一年六个月；因盗窃，于2005年8月被劳动教养一年九个月；因盗窃，于2006年6月被行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2007年9月被判处有期徒刑十个月；因犯盗窃罪，于2010年3月被判处有期徒刑七年六个月；因犯盗窃罪，于2015年7月被判处有期徒刑十个月；因犯盗窃罪，于2016年3月被判处拘役五个月；因犯盗窃罪，于2016年12月被判处有期徒刑九个月；因犯盗窃罪，于2018年6月被判处有期徒刑一年六个月，于2019年5月31日刑满释放。现因涉嫌犯抢劫罪，于2019年11月18日被刑事拘留，同年11月27日被逮捕。现羁押于溧阳市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉[2020]57号起诉书指控被告人刘生信犯盗窃罪，于2020年3月9日以简易程序向本院提起公诉。本院于当日立案，后转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人刘生信到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年11月17日5时许，被告人刘生信窜至溧阳市，采用溜门方式进入被害人卞某家中窃得软中华香烟9包（价值人民币585元）、南京红杉树香烟2条（价值人民币300元）、镯子1个（无法认定），其将香烟、镯子先行放置于屋外北角，后又返回继续窃得现金人民币2830元，其准备离开时被赶回家的卞某当场发现，卞某邻居赶到现场后与卞某合力将刘生信控制。以上涉案价值共计人民币3715元。公诉机关为指控上述事实，提供了相关证据，并据此认为，被告人刘生信的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，应当以盗窃罪追究其刑事责任。同时认为，被告人刘生信是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或减轻处罚；被告人刘生信是累犯，应当从重处罚；被告人刘生信归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘生信自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议判处其有期徒刑七个月以下，并处罚金人民币二千元，不适用缓刑。
被告人刘生信对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2019年11月17日5时许，被告人刘生信窜至溧阳市，采用溜门方式进入被害人卞某家中窃得软中华香烟9包（价值人民币585元）、南京红杉树香烟2条（价值人民币300元）、镯子1个（价值无法认定），其将香烟、镯子先行放置于屋外北角，后又返回屋内继续实施盗窃，并窃得人民币2830元。被告人刘生信在准备离开时被赶回家的卞某发现，卞某邻居赶到现场后与卞某合力将被告人刘生信控制。
另查明：1、被告人刘生信归案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚。2、被告人刘生信曾因犯诈骗罪，于1992年12月被判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于1996年5月被判处有期徒刑六年六个月，剥夺政治权利一年；因犯盗窃罪，于2002年5月被判处有期徒刑一年六个月；因盗窃，于2005年8月被劳动教养一年九个月；因盗窃，于2006年6月被行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2007年9月被判处有期徒刑十个月；因犯盗窃罪，于2010年3月被判处有期徒刑七年六个月；因犯盗窃罪，于2015年7月被判处有期徒刑十个月；因犯盗窃罪，于2016年3月被判处拘役五个月；因犯盗窃罪，于2016年12月被判处有期徒刑九个月；因犯盗窃罪，于2018年6月被判处有期徒刑一年六个月，于2019年5月31日刑满释放。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证、认证的被告人刘生信的供述，被害人卞某的陈述，证人郑某、虞某的证言，辨认笔录及照片，清点笔录、扣押笔录，扣押、发还清单。溧阳市价格认证中心文件，案发经过，抓获经过，刑事判决书，释放证明等证据证实，被告人刘生信亦当庭供认不讳，足以认定
本院认为，被告人刘生信以非法占有为目的，采用秘密手段，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘生信犯盗窃罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人刘生信已着手实施犯罪，因意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚；被告人刘生信曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚；被告人刘生信归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人刘生信还有其他多次盗窃犯罪前科，可酌情从重处罚；被告人刘生信自愿认罪认罚，可以从宽处理。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十三条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘生信犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（被告人的刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月18日起至2020年6月17止，所处罚金于判决生效后3日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄连庚
人民陪审员　　周建敏
人民陪审员　　沈紫阳
二〇二〇年四月二十七日
书　记　员　　庄丽娟
附本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
