苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初78号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人刘国楠，女，1992年7月6日出生于云南省富民县，汉族，中专文化，公司员工，户籍所在地云南省昆明市富民县，暂住地苏州市相城区。2018年4月10日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕64号起诉书指控被告人刘国楠犯危险驾驶罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员潘巍出庭支持公诉，被告人刘国楠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年4月5日凌晨，被告人刘国楠酒后驾驶小型轿车由南向北行驶至苏州工业园区东环路311路灯杆处时，追尾前方被害人胡某驾驶的小型轿车，致双方车辆受损（被害人胡某所驾车辆车损为人民币4485元）。经司法鉴定，被告人刘国楠血液中乙醇含量为93mg/100m1。经公安机关道路交通事故认定书认定，被告人刘国楠负该起事故的全部责任。
另查明，被告人刘国楠犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
再查明，案发后，被告人刘国楠已赔偿被害人胡某全部损失；本案审理期间，被告人刘国楠已向本院预缴罚金人民币2000元。
上述事实，被告人刘国楠在庭审中不持异议，并有被害人胡某的陈述笔录，证人王某的证言笔录，现场笔录，司法鉴定意见书，价格认定结论书，道路交通事故现场图，道路交通事故认定书，呼气酒精含量检测笔录，驾驶人血样提取告知书、当事人血样提取登记表、抽取血样密封袋、受理鉴定登记表及回执，公安交通管理行政强制措施凭证，情况说明，机动车驾驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车行驶证、机动车信息查询结果单，人民调解协议书，江苏省暂扣款专用收据，认罪认罚具结书，查获经过、发破案经过、接处警工作登记表，户籍资料等证据经庭审质证证实，足以认定。
本院认为，被告人刘国楠目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人刘国楠归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚。被告人刘国楠自愿认罪认罚，依法从宽处罚。公诉机关指控被告人刘国楠犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人刘国楠醉驾肇事，酌情从重处罚。被告人刘国楠已赔偿被害人损失、预缴罚金，酌情从轻处罚。根据被告人刘国楠的犯罪情节及悔罪表现，适用缓刑不致再危害社会，可依法适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘国楠犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金自判决生效后一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　莉
二〇一九年三月十五日
书记员　顾云萍
