徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初78号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人周金团，男，1983年6月20日出生，汉族，小学文化，务工，住安徽省蚌埠市怀远县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年9月12日被抓获，并于当日至同年9月15日羁押于南昌市第一看守所，于9月15日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，次日被该局取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]21号起诉书指控被告人周金团犯开设赌场罪，于2020年1月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张卓出庭支持公诉，被告人周金团到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2011年2月至2011年8月间，王玉琴、潘弟如(均另案处理)等人结伙，在徐州市云龙区黄山新村附近“皮皮熊”店内，设置各类带有退分、退币功能的赌博机，供他人进行赌博，违法所得累计人民币70余万元。被告人周金团于2011年2月至3月间曾作为机修管理人员为该赌场提供技术支持及资金结算服务，期间该赌场违法所得累计人民币47万余元。
另查明，被告人周金团到案后如实供述了主要犯罪事实；并在公诉机关自愿签署认罪认罚具结书。
再查明，本院审理期间，被告人周金团退缴违法收入人民币2900元。
上述事实，被告人周金团在开庭审理过程中亦无异议，且有同案人员王玉琴、王洁、朱开学、周金好等人的供述，银行交易记录，辨认笔录，户籍证明，发破案经过及到案经过，认罪认罚具结书，缴款凭证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周金团明知他人利用赌博机开设赌场，而为其提供技术支持服务，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人周金团在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以减轻处罚；其到案后如实供述主要罪行，且自愿认罪、认罚，可予以从轻处罚。鉴于被告人周金团犯罪情节较轻，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人周金团犯开设赌场罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
二、被告人周金团退缴的违法收入人民币二千九百元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张平川
人民陪审员　　葛永刚
人民陪审员　　余广远
二〇二〇年三月二十五日
书　记　员　　李　晴
