江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1311刑初78号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人宋永强，男，1973年3月9日出生于江苏省宿迁市，汉族，务工，户籍地江苏省宿迁市宿豫区，住江苏省宿迁市宿豫区。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年10月18日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉﹝2020﹞70号起诉书指控被告人宋永强犯交通肇事罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2019年9月21日11时5分，被告人宋永强驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车沿宿迁市宿豫区清水江路由南向北行驶至洪泽湖东路交叉路口处时，因未让右方道路的来车先行，与沿洪泽湖东路由东向西行驶陈某甲驾驶的苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车相撞，致陈某甲和苏Ｎ×××××号普通二轮摩托车乘车人陈某乙二人受伤及两车不同程度损坏。2019年9月28日，陈井中经宿迁市人民医院抢救无效死亡。2019年9月30日，宿迁市公安局宿豫分局物证鉴定室出具检验意见书，检验意见为：死者陈某甲符合因交通事故致严重颅脑损伤死亡。经宿迁市公安局宿豫分局交通警察大队认定，被告人宋永强承担此事故的主要责任。
另查明，被告人宋永强自动投案如实供述自己的犯罪事实，且在事故发生后已赔偿被害人陈某甲近亲属经济损失并获得谅解。公诉机关为此提供相关证据并据此认定被告人宋永强驾驶机动车，违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，对事故负主要责任，其行为已构成交通肇事罪。被告人宋永强自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚或者减轻处罚。被告人宋永强已赔偿被害人陈某甲近亲属经济损失并获得谅解，可以酌情从轻处罚。综上，建议对其在有期徒刑十个月予以量刑。
被告人宋永强对指控事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人宋永强犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。综合被告人宋永强的犯罪情节、悔罪表现，宣告缓刑对其所居住社区无重大不良影响，决定对被告人宋永强适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款及第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人宋永强犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆文婷
二〇二〇年三月二十四日
书记员　　姚　宇
