江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019)苏0583刑初878号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司，住所地昆山开发区蓬朗新星路东侧,法定代表人严定文。
诉讼代表人龚铁成，系被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司员工。
被告人严定文，男,1982年1月28日生，汉族,高中文化,系被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司法定代表人，住江苏省昆山市。2018年7月24日因涉嫌虚开增值税专用发票犯罪被江苏省昆山市公安局取保候审。2019年4月4日被江苏省昆山市人民检察院取保候审。2019年5月9日被本院取保候审。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕842号起诉书指控被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文犯虚开增值税专用发票罪，于2019年5月5日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年5月24日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员沈志平出庭支持公诉。被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司诉讼代表人龚铁成及被告人严定文到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2013年3月至2016年11月期间，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司及该公司法定代表人被告人严定文，在没有发生真实业务的情况下，非法以发票价税合计金额的8%-10%为开票费，通过王某（已判刑）购买无锡东铝铝业有限公司、无锡雄升建材销售有限公司、江阴市晋仁金属材料有限公司、江阴雄辉金属材料有限公司、无锡苏强金属制品有限公司虚开的增值税专用发票计32份，增值税税额合计人民币371467.39元。后交由被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司向主管税务机关申报抵扣，骗取国家税款371467.39元。2018年6月12日，被告人严定文接到公安机关电话后主动向昆山警方投案，如实供述了自己和单位的犯罪事实。案发后，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司补缴了骗取的增值税税款人民币371467.39元。
公诉机关认为，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一、二、三款的规定，均应当以虚开增值税专用发票罪追究其刑事责任。被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文自动投案，如实供述自己的罪行，均系自首，可以从轻处罚。被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法分别判处。
被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文对被指控的虚开增值税专用发票犯罪事实均未提出异议。
经审理查明，2013年3月至2016年11月期间，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司法定代表人被告人严定文为牟取非法利益，在没有发生真实业务的情况下，非法以发票价税合计金额的8%-10%为开票费，通过王某（另案处理）购买无锡东铝铝业有限公司、无锡雄升建材销售有限公司、江阴市晋仁金属材料有限公司、江阴雄辉金属材料有限公司、无锡苏强金属制品有限公司虚开的增值税专用发票计32份，增值税税额合计人民币371467.39元。后被告人严定文将该32份增值税专用发票交由被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司向税务机关申报抵扣，骗取国家税款人民币371467.39元。
另查明：
1、2018年6月12日，被告人严定文经公安机关通知后主动到案配合调查，归案后如实供述自己和所在单位的犯罪事实。
2、被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文自愿认罪认罚并签署了认罪认罚具结书。
3、案发后，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司已向税务机关补缴增值税款人民币371467.39元。
上述事实，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文在开庭审理过程中均无异议，并有证人李某、王某等人的证言，营业执照，抵扣证明，涉案财务账册，涉案虚开的增值税专用发票，国家税务总局昆山市税务局出具的税务处理决定书、稽查查补入库证明，到案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司及该公司法定代表人被告人严定文为骗取国家税款，让他人为其虚开增值税专用发票8份，骗取国家增值税税款计人民币371467.39元，被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文的行为均已构成虚开增值税专用发票罪。被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，均依法予以从轻处罚。被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，均依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司、被告人严定文犯虚开增值税专用发票罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。据此，为维护社会主义市场经济秩序，保障国家的发票管理制度及税收征管活动不受侵犯，对被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一款、第二款、第三款、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定；对被告人严定文依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条第一款、第二款、第三款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告单位昆山诺瑞信机械设备有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币八万元。
（罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、被告人严定文犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　金　颖
人民陪审员　　朱霞娟
人民陪审员　　金　琰
二〇一九年七月九日
书　记　员　　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百零五条虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，是指有为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开行为之一的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
