江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初78号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人李寿元，男，1964年2月21日出生，个体劳动者，住江苏省兴化市。曾因寻衅滋事于2019年9月27日被兴化市公安局行政拘留五日。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年11月6日被兴化市公安局刑事拘留，同年12月12日执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]30号起诉书指控被告人李寿元犯寻衅滋事罪，于2020年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员陈云程出庭支持公诉。被告人李寿元到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年8月至11月期间，被告人李寿元在兴化市昭阳街道泰山大院小区及东方商厦门口，多次酒后无故滋事随意殴打；辱骂、恐吓他人；强拿硬要、任意损毁他人财物，造成恶劣影响。具体分述如下：
1、2019年8月31日13时许，被告人李寿元在兴化市东方商厦门口，酒后无故殴打徐某。
2、2019年9月12日13时许，被告人李寿元在兴化市东方商厦南侧建设银行门口，酒后无故殴打卢某，并将卢的衣服撕坏。
3、2019年9月27日上午，被告人李寿元在兴化市泰山大院小区内，酒后无故殴打袁某。
4、2019年11月2日下午，被告人李寿元在兴化市泰山大院小区内，酒后无故辱骂并扬言放火烧马某，后又将马某放在门口的香炉砸坏。
5、2019年11月4日上午，被告人李寿元在兴化市泰山大院小区内，酒后无故阻挠陈某加等人进行自来水管道铺设施工，强行向陈某和索要人民币20元。
6、2019年11月5日下午，被告人李寿元在兴化市泰山大院小区内，酒后无故滋事，赤身裸体对马某进行辱骂，并扬言杀死马某。
案发后，被告人李寿元如实供述自己的犯罪行为。
上述事实，被告人李寿元在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人马某、徐某、卢某、袁某、陈某和等人的陈述；证人陈某2、季某、周某、吴某、姜某、潘某等人的证言；兴化市公安局提取的常住人口基本信息；归案（抓获）情况说明；兴化市公安局制作的辨认笔录、现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据还有：兴化市公安局化公（英）行罚决字[2019]1989号行政处罚决定书
本院认为，被告人李寿元多次随意殴打、辱骂、恐吓他人、强拿硬要、任意损毁他人财物，其行为已构成寻衅滋事罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人李寿元犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人李寿元到案后如实供述所犯罪行，依法可以从轻处罚。被告人李寿元认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人李寿元当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。综上，本院决定对被告人李寿元从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）、（二）、（三）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国行政处罚法》第二十八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李寿元犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月6日起至2021年1月31日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　花丽
二〇二〇年三月六日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
（一）随意殴打他人，情节恶劣的；
（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
（三）强拿硬要或者任意损毁，占用公私财物，情节严重的；
（四）在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
……
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国行政处罚法》
第二十八条违法行为构成犯罪，人民法院判处拘役或者有期徒刑时，行政机关已经给予当事人行政拘留的，应当依法折抵相应刑期。
违法行为构成犯罪，人民法院判处罚金时，行政机关已经给予当事人罚款的，应当折抵相应罚金。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
