江苏省海门市人民法院
刑 事 附 带 民 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初78号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
附带民事诉讼原告人罗某甲，男，1990年4月17日出生，务工人员，暂住海门市。
诉讼代理人王新科，江苏智昇律师事务所律师。
被告人罗祯华，又名罗贵贤，男，1981年4月16日出生，务工人员，住贵州省罗甸县。2005年1月19日曾因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元；2009年9月又因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币九千元，于2011年6月9日刑满释放。2018年12月7日因涉嫌犯故意伤害罪被海门市公安局刑事拘留，同月20日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕58号起诉书指控被告人罗祯华犯故意伤害罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人（以下简称原告人）罗某甲以被告人罗祯华的犯罪行为造成其经济损失为由向本院提起附带民事诉讼，要求被告人赔偿经济损失人民币79436.57元。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于同月21日公开开庭合并进行了审理。海门市人民检察院指派检察员保建明出庭支持公诉，原告人罗某甲的诉讼代理人王新科，被告人罗祯华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年12月6日下午，被告人罗祯华在海门市海门街道陶港村，因罗某甲向其索要债务并持械殴打其而与罗某甲持械相打，被告人罗祯华持折叠刀捅入罗某甲左腋窝下方靠后位置，致罗某甲左侧血气胸、左肺破裂。经鉴定，被害人罗某甲的损伤程度为重伤二级。
被告人罗祯华犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人罗祯华在开庭审理过程中亦无异议，并由经庭审举证、质证的贵州省罗甸县公安局沫阳派出所调取的户籍证明、违法犯罪记录证明、江苏省金陵监狱狱政管理科出具的释放证明、本院刑事判决书、收条等书证；未到庭证人罗某丙、罗某丁的证言笔录及辨认被告人罗祯华的辨认笔录；被害人罗某甲的陈述及辨认被告人罗祯华的辨认笔录；海门市公安局物证鉴定室鉴定书；海门市公安局制作的调取证据清单、证据保全清单、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录、提取笔录、现场勘验检查工作记录；海门市公安局出具的本案发破案经过及抓获经过等证据证实，足以认定。
另查明，因被告人故意伤害的犯罪行为造成原告人的合理经济损失为医疗费人民币44836.57元（以下币种均为人民币，略写）、住院伙食补助费252元（住院14日，每日按18元计算）、营养费600元（营养期间60日，每日按10元计算）、误工费9500元（误工95日，每日按100元计算）、护理费17500元（双方协议确定）、交通费1500元（双方协议确定）、物损费300元（双方协议确定），鉴定费900元（鉴定误工、护理、营养期间的鉴定费，根据原告人鉴定三期项目对应的费用，本院认定合理的鉴定费损失900元。），合计75388.57元。被告人亲属已代为支付被害人赔偿款20000元。
上述事实，原告人、被告人在开庭审理过程中亦无异议，且由经庭审举证、质证的原告人的住院病历、检查报告单、手术记录、出院记录、病情证明书、结账费用明细、医疗费发票、鉴定费发票等书证；南通三院司法鉴定所司法鉴定意见书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人罗祯华故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人罗祯华犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。被告人罗祯华的家属代为支付被害人部分赔偿款，对被告人罗祯华可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人罗祯华减轻处罚。被告人因故意伤害犯罪行为造成原告人的合理经济损失，应由被告人承担损害赔偿责任。被告人自愿承担全部责任，于法无悖，本院予以支持。关于原告人主张的护理费、交通费、物损费，双方已协议确认，本院予以采纳。为惩罚犯罪，保护公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款、第三十六条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人罗祯华犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十二月七日起至二○二一年六月六日止。）
二、被告人罗祯华赔偿附带民事诉讼原告人罗某甲合理的经济损失人民币七万五千三百八十八元五角七分，扣除已支付的人民币二万元，尚余赔偿款人民币五万五千三百八十八元五角七分，自本判决生效之日三十日内付清。
三、驳回附带民事诉讼原告人罗某甲的其他民事诉讼请求。
如果被告人罗祯华未按本判决指定的期限履行上述第二项指定的给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　单菊英
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年三月二十二日
法官　助理　　黄舒雷
书　记　员　　龚一丹
