江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏08刑终78号
原公诉机关淮安市洪泽区人民检察院。
上诉人（原审被告人）陈令东，男，汉族，1984年1月10日出生于安徽省濉溪县，无业，住安徽省濉溪县。曾因盗窃，于2015年11月13日被江苏省新沂市公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元。曾因犯盗窃罪，分别于2016年5月18日被江苏省张家港市人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；于2016年11月23日被淮安市淮安区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币七千元；于2017年6月22日被淮安市清江浦区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2018年1月26日被淮安市洪泽区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民三千元，2018年8月13日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月9日被刑事拘留，同年11月15日被逮捕。现羁押于淮安市洪泽区看守所。
淮安市洪泽区人民法院审理淮安市洪泽区人民检察院指控原审被告人陈令东犯盗窃罪一案，于2019年12月30日作出（2019）苏0813刑初254号刑事判决。宣判后，原审被告人陈令东不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2019年10月4日、10月6日，被告人陈令东分别至淮安市洪泽区岔河镇、高良涧街道办事处冒庄小区，先后两次入户盗窃，窃得现金共计人民币4150元。具体分述如下：
1.2019年10月4日11时许，被告人陈令东至淮安市洪泽区岔河镇朱某经营的玛吉斯轮胎店，盗窃轮胎店后面卧室衣橱内的现金人民币2150元。
2.2019年10月6日14时许，被告人陈令东至淮安市洪泽区高良涧街道办事处冒庄小区管某家，溜门入室，盗窃卧室门后的黑包中的现金人民币2000元。
被告人陈令东归案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚。
证明上述事实的证据有，被害人朱某、管某的陈述、辨认笔录及照片、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、视频侦查分析报告、管某提供的取款记录截图、扣押清单、扣押物品照片、淮安市公安局物证鉴定所鉴定书、淮安市公安局洪泽分局物证鉴定室鉴定书、淮安市洪泽区人民法院（2018）苏0813刑初9号刑事判决书、淮安市洪泽区看守所出具的出所登记表、江苏省龙潭监狱出具的释放证明书、淮安市公安局洪泽分局出具的案件侦破经过、被告人陈令东的照片及基本身份信息、被告人陈令东的供述。
原审法院认为，被告人陈令东以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人陈令东曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈令东归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈令东自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决：一、被告人陈令东犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；二、责令被告人陈令东退赔被害人朱某经济损失人民币2150元、退赔被害人管某经济损失人民币2000元。
上诉人陈令东提出其未实施一审判决认定的两起盗窃犯罪事实的上诉理由。
经二审审理查明的事实与一审一致，一审判决书中所列举的认定本案事实的证据，已在一审开庭审理时，当庭宣读、出示并质证，本院予以确认。
对上诉人陈令东所提其未实施一审判决认定的两起盗窃犯罪事实的上诉理由，经查：首先，案发现场提取到陈令东的DNA，现场监控视频拍摄到其人像；其次，其在看守所作出的有罪供述，与被害人陈述及辨认笔录等证据相互印证，且其在一审自愿认罪认罚。一审判决认定其实施两起盗窃犯罪的证据确实、充分，其翻供得不到相关证据的印证，亦未能作出合理解释。所提该条上诉理由无事实依据，本院不予采纳。
本院认为，上诉人陈令东以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。陈令东曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；其归案后如实供述犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　胡丽芳
审 判 员　王广田
审 判 员　于晓萍
二〇二〇年三月三十一日
法官助理　张　蓉
书 记 员　史瑞琪
