江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初79号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人刘某某，男，1982年9月11日出生于江苏省姜堰市，快递员，暂住江苏省泰州市海陵区（户籍地为江苏省姜堰市）。曾因犯盗窃罪，于2008年3月14日被江苏省泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币8000元。因涉嫌危险驾驶罪于2019年3月26日被南通市公安局直属分局取保候审。2019年7月12日经本院决定，由南通市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕79号起诉书指控被告人刘某某犯危险驾驶罪，于2019年7月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理蔡艳出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年3月15日20时50分许，被告人刘某某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××小型普通客车，沿南通市开发区上海路由东向西行驶至新开路口时，被交警现场查获。经鉴定，被告人刘某某血液中乙醇含量为135.9mg/l00ml血液。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案车辆照片、被告人刘某某常住人口登记表、泰州市海陵区人民法院刑事判决书、案发经过说明、呼气酒精含量测试笔录、测试单、检定证书、测试照片、血样提取登记表、抽血现场照片、驾驶证、行驶证、机动车交强险保单复印件、认罪认罚具结书；未到庭证人宋某的证言；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、被告人刘某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人刘某某有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人刘某某一个月以上一个月十五天以下拘役（不适用缓刑），并处罚金人民币一千元。
被告人刘某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人刘某某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。公诉机关指控被告人刘某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘某某有前科，可酌情从重处罚。其到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处罚。综上，根据被告人刘某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚但不适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条之规定，判决如下：
被告人刘某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月12日起至2019年8月11日止。罚金限于判决生效后十日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年七月十二日
书记员　　王舒舒
