江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初79号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人张永兵，男，1970年8月9日出生，农民。曾因犯盗窃罪，于2008年9月5日被本院判处罚金人民币三千元；又因犯危险驾驶罪，于2019年1月24日被本院判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年4月9日被刑事拘留，同年4月11日转取保候审，5月5日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）74号起诉书指控被告人张永兵犯危险驾驶罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年5月8日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人张永兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2019年4月4日14时许，被告人张永兵酒后无证驾驶苏Ｈ×××××普通二轮摩托车（未年检），自金湖县黎城街道黎东村二组其家中出发，沿该村二组中心路行驶至黎东超市门前路段，因与他人发生纠纷被处警民警当场查获。经鉴定被告人张永兵血液中乙醇浓度为149.3mg/100ml。
被告人张永兵归案后如实供述了上述事实。
2019年4月26日被告人张永兵自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人张永兵供认不讳，并得到证人徐某、石某等人证言，查询说明（无驾驶证），车辆登记信息（车辆未年检），血样提取登记表，执法仪现场截屏照片，行驶路线图，行政强制措施凭证，司法鉴定检验报告书，刑事判决书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案报告等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人张永兵违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，应予支持。被告人张永兵归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人张永兵曾因犯危险驾驶罪被判处缓刑，在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，实行数罪并罚。被告人张永兵认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人张永兵此前因危险驾驶犯罪被刑事处罚，仍不思悔改，此次醉酒后无机动车驾驶证驾驶未经检验的车辆，应酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第二款，第六十七条第三款，第七十七条第一款，第六十九条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、撤销金湖县人民法院（2019）苏0831刑初16号刑事判决的宣告缓刑部分。
二、被告人张永兵犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元；同前危险驾驶罪所判处的拘役二个月，并处罚金人民币二千元并罚，决定执行拘役三个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起至2019年8月1日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年五月八日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十七条被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。
……
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
……
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
