连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初79号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人李海萍，女，1970年10月7日出生于江苏省连云港市，汉族，专科文化，系连云港樱花教育培训中心法定代表人，户籍所在地及现住址均为连云港市海州区。因涉嫌诈骗罪，于2019年6月12日被取保候审。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]837号起诉书指控被告人李海萍犯诈骗罪于2020年1月6日向本院提起公诉。本院于当日立案后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员戴晓君出庭支持公诉，被告人李海萍到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
被害人魏某甲、戴某乙夫妻在其经营的位于连云港市海州区陇中路的食胜面食店与被告人李海萍熟识，得知被告人李海萍为樱花教育公司的负责人。2018年7月份，被害人魏某甲、戴某乙因儿子魏某乙高考成绩未达本一线，向被告人李海萍求助。被告人李海萍以帮助找人上学为名共骗取被害人魏某甲、戴某乙人民币124000元（案发后已退还）。
公诉机关向法庭提供了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解等证据证实其主张。
公诉机关认为被告人李海萍以非法占有为目的，虚构事实，诈骗他人财物，数额巨大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人李海萍犯罪以后自动投案，如实供述自己的的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。建议以诈骗罪对被告人李海萍判处有期徒刑二年至三年，并处罚金，适用缓刑。
被告人李海萍对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪。
经审理查明：
被害人魏某甲、戴某乙夫妻在连云港市海州区陇中路经营食胜面食店，后因被告人李海萍经常到店里消费而熟识。2018年7月份高考结束后，被害人魏某甲、戴某乙因儿子魏某乙高考成绩不理想未达本一录取线，向到面食店吃包子的被告人李海萍说起此事，让其帮忙协调关系，帮其儿子魏某乙找个本一类大学。此后，被害人戴某乙先后付给被告人李海萍现金人民币4000元及中华香烟2条，被害人魏某甲通过其名下交通银行62×××22账户向被告人李海萍名下工商银行62×××69账户汇款人民币12万元。
此后，直到本科报名期限截止被告人李海萍未能给与答复，被害人便自行让其儿子魏某乙报名上了一所大专院校。被害人魏某甲、戴某乙发现被骗后，多次向被告人李海萍要求退钱无果，于2019年5月30日向公安机关报案。
案发后，公安机关电话传唤了被告人李海萍，2019年6月11日，被告人李海萍主动至连云港市公安局海州分局浦东派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人李海萍已在案发后于2019年6月14日将全部赃款124000元退还被害人魏某甲、戴某乙，并取得被害人谅解。
上述事实，被告人李海萍在开庭审理中亦无异议，且有经法庭举证、质证的户籍证明、发破案经过、到案经过、微信聊天记录、转账记录、出院记录、收条、谅解书等书证；证人郭某证言；被害人魏某甲、戴某乙陈述；被告人李海萍供述和辩解等证据予以证实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人李海萍以非法占有为目的，虚构事实，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人李海萍犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，本院依法予以支持。被告人李海萍犯罪后主动投案，并如实供述所犯罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人李海萍自愿认罪认罚，可酌定从轻处理。被告人李海萍案发后已全部退赔被害人损失并取得被害人谅解，依法酌情从轻处罚。根据被告人李海萍的犯罪情节和悔罪表现，结合其患有严重疾病，适用缓刑确实不致再危害社会,依法可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李海萍犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币六万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算，罚金已预缴纳一万元，剩余五万元于本判决生效后三十日内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　姜如明
人民陪审员　　侯家德
人民陪审员　　于银华
二〇二〇年四月七日
法官　助理　　宗善田
书　记　员　　李　红
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险；
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
