江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初79号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人毛祥岩，男，1991年2月13日出生于山东省宁阳县，汉族，初中文化，务工人员，住山东省宁阳县。2017年8月31日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。2018年1月12日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
海门市人民检察院以海检刑诉〔2018〕6号起诉书指控被告人毛祥岩犯交通肇事罪，于2018年2月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月12日公开开庭进行了审理。海门市人民检察院指派检察员林莉出庭支持公诉，被告人毛祥岩到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年3月13日6时40分许，被告人毛祥岩驾驶鲁Ｊ×××××号小型轿车，沿海门市正麒线由北向南行驶至希诺路口右转弯过程中，行驶速度过快，未让直行车辆先行，且疏于观察路面情况，与沿海门市正麒线由北向南通过路口的由吴某驾驶后载张玲的电动自行车发生碰撞，造成吴某因严重颅脑损伤死亡。被告人毛祥岩承担本起事故的全部责任。
另经本院审理查明，事故发生后，被告人毛祥岩主动投案，并如实供述了自己交通肇事犯罪的事实。因吴某死亡造成的经济损失，已经本院调解结案，被告人毛祥岩与被害人吴某的亲属达成协议，除保险公司法定赔偿之外，被告人毛祥岩另行补偿被害人亲属人民币70000元，取得了对方的谅解。
在本院审理过程中，被告人毛祥岩对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人毛祥岩违反交通运输管理法规驾驶车辆，造成一人死亡的交通事故，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人毛祥岩主动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人毛祥岩积极赔偿，并取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。综上，本院衡情对被告人毛祥岩从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人毛祥岩犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月十二日
法官助理张杨姝
书记员管叶红
