江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1102刑初79号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人汪某某。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2020]85号起诉书指控被告人汪某某犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人汪某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年10月，被告人汪某某先后至本市京口区江苏大学校园内东山和西山篮球场，趁被害人未锁车且在打球不注意之机，采用掀起电动车坐垫、溜进汽车驾驶室的方式，盗窃作案3起，窃得手机3部，共计价值人民币6867元。
一、2019年10月12日下午4时许，被告人汪某某至本市京口区江苏大学校园内东山篮球场，采用上述方式，窃得被害人周某存放于其电动车坐垫下的苹果X手机1部，价值人民币3467元。
二、2019年10月23日下午3时许，被告人汪某某至本市京口区江苏大学校园内西山篮球场，采用上述方式，窃得被害人王某存放于其电动车坐垫下的小米牌手机1部，价值人民币1067元。
三、2019年10月23日下午4时许，被告人汪某某至本市京口区江苏大学校园内东山篮球场，采用上述方式，窃得被害人张某存放于其汽车内的苹果8Plus手机1部，价值人民币2333元。
2019年12月23日，被告人汪某某被公安机关抓获。
另查明，被告人汪某某对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，且签字具结。公诉机关建议以盗窃罪判处被告人汪某某有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
上述事实，被告人汪某某在开庭审理过程中无异议，并有被害人周某、王某、张某的陈述，辨认笔录，鉴定意见，监控录像，发票，刑事判决书，案发及抓获经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人汪某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物,且数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人汪某某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人汪某某认罪认罚，可以依法从宽处理;被告人汪某某曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。公诉机关指控被告人汪某某犯盗窃罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第六十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人汪某某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期即自2019年12月24日起至2020年8月23日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退赔的人民币6867元继续追缴，并发还被害人周某人民币3467元、被害人王某某人民币1067元、被害人张某人民币2333元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　孙　文
二〇二〇年四月十五日
法官助理　　李二朋
书 记 员　　袁　芬
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公司财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
