苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初79号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人王根，男，1983年8月25日出生于江苏省泗洪县，汉族，初中文化，农民，户籍所在地江苏省泗洪县，暂住地苏州市姑苏区。2019年1月10日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕66号起诉书指控被告人王根犯盗窃罪，于2019年3月6日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员闵亚莉出庭支持公诉，被告人王根到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2019年1月1日19时许，被告人王根至苏州工业园区某广场内某公寓西侧非机动车停车棚内3号充电桩处，窃得被害人王某价值人民币2504元的绿源牌电动自行车1辆及车上外卖箱、护膝、羽绒服帽子、头盔各1个。公安机关追缴了电动自行车1辆(不含电瓶)及外卖箱、护膝、羽绒服帽子、头盔各1个并已发还被害人。
另查明，被告人王根被抓获后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚；其自行赔偿被害人人民币2000元，并取得谅解；其向本院预缴罚金人民币2000元。
上述事实，被告人王根在庭审中不持异议，并有被害人王某的陈述笔录，辨认笔录及照片，赃物照片、购买凭证、价格认定结论书，扣押及发还物品清单，抓获经过、发破案经过，谅解书，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王根目无法制，以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王根归案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人王根犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人王根赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人王根犯罪情节较轻，可依法单处罚金。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王根犯盗窃罪，判处罚金人民币二千元。（罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年三月十四日
书记员　顾丽萍
