江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0724刑初79号
公诉机关江苏省灌南县人民检察院。
被告人程露，男，1991年12月26日出生于安徽省涡阳县，汉族，小学文化，无业，住安徽省涡阳县。曾因诈骗，于2016年12月9日被莱州市公安局行政拘留十二日；因涉嫌犯诈骗罪，于2018年4月12日被灌南县公安局刑事拘留，同年4月13日被灌南县公安局监视居住，同年5月11日经灌南县检察院批准逮捕，同日由灌南县公安局执行逮捕，2019年1月8日经灌南县检察院决定取保候审。
辩护人张君仁，江苏海西律师事务所律师。
江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉[2019]2号起诉书指控被告人程露犯诈骗罪，于2019年1月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省灌南县人民检察院指派检察员孙伟涛出庭支持公诉，被告人程露及其辩护人张君仁到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年1月至2018年4月间，被告人程露伙同程某（另案处理）等人共同驾车或单独驾车，先后至连云港市经济开发区、灌南县及徐州市泉山区等地多次采用同被害人商谈出售铜线、以价格未谈妥收回不卖，在受害人确认购买后以石头或泥巴调包铜线的方式进行诈骗，骗取现金人民币共计9085元。其中被告人程露在程某伙同下，驾驶鲁Ｋ×××××号大众捷达轿车共同实施诈骗8起，骗取受害人孙某等8人合计人民币6460元，单独驾驶苏Ａ×××××号江淮轿车单独事实诈骗4起，骗取被害人王某乙等4人合计人民币2625元。
具体犯罪事实如下：
1、2017年1月2日16时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至连云港市经济开发区东方大道绿地世纪城幼儿园北侧，采用上述方式诈骗被害人孙某现金人民币1500元。
2、2017年3月2日9时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至连云港市海州区新浦大道瑞安花园小区西侧路边，采用上述方式诈骗被害人赵某甲现金人民币230元。
3、2017年3月6日17时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××）至徐州市泉山区明珠路纺织小区门口附近，采用上述方式诈骗被害人马某现金人民币500元。
4、2017年4月19日10时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至连云港市海州区天晴制药厂北门附近，采用上述方式诈骗被害人薄其海现金人民币2700元。
5、2017年4月20日10时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至连云港市经济开发区黄海大道西中德产业园门前路上，采用上述方式诈骗被害人左某现金人民币340元。
6、2017年6月8日11时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至徐州市新沂市北沟街道农村商业银行门口附近，采用上述方式诈骗被害人刘某现金人民币290元。
7、2017年6月24日14时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至徐州市经济开发区新二院北侧路上，采用上述方式诈骗被害人王某甲现金人民币600元。
8、2017年7月2日8时许，被告人程露同程某驾驶大众捷达轿车（车牌号鲁Ｋ×××××)至徐州市鼓楼区北三环附近，采用上述方式诈骗被害人冯某现金人民币300元。
9、2018年3月11日7时许，被告人程露驾驶江淮轿车（车牌号苏Ａ×××××）至宿迁市泗洪县梅花镇润城景都小区门口，采用上述方式诈骗被害人王某乙现金人民币550元。
10、2018年3月26日9时许，被告人程露驾驶江淮轿车（车牌号苏Ａ×××××）至徐州市邳州市炮车园区太湖大道和滨湖大道处，采用上述方式诈骗被害人李某现金人民币280元。
11、2018年3月27日11时许，被告人程露驾驶江淮轿车（车牌号苏Ａ×××××）至徐州市邳州市铁富镇连防街苑成富五金店门口，采用上述方式诈骗被害人邹某乙现金人民币695元。
12、2018年4月10日11时许，被告人程露驾驶江淮轿车（车牌号苏Ａ×××××）至灌南县三口镇七支路上，采用上述方式诈骗被害人赵某乙现金人民币1100元。
被告人程露自愿认罪认罚，在案件审理过程中，自愿退赔了人民币9085元。
上述事实，被告人程露及其辩护人在开庭审理中均无异议，并有证人武某等人的证言人、被害人孙某等人的陈述，被告人程露的供述与辩解，辨认笔录及相关书证等证据证实，并经当庭举证质证，本院予以确认。
本院认为，被告人程露以非法占有为目的，伙同他人或单独采取以向受害人出售铜线为幌子、用泥巴或者石头调包方式骗取受害12名人人民币9085元，数额较大，其行为已构成诈骗罪，公诉机关指控被告人程露犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持，有部分犯罪属于共同犯罪。在共同犯罪中，被告人程露作用相对较小，依法可以从轻处罚。被告人程露归案后如实供述犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人程露归案后自愿退赔其参与的全部犯罪金额，积极挽回经济损失，可以酌情从轻处罚。被告人程露自愿认罪认罚，亦可酌情从轻处罚。故对其辩护人人提出的被告人程露具坦白、自愿认罪认罚、积极退赃退赔以及在共同犯罪中作用相对较小等情节，依法可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采信。为维护社会治安管理秩序，保护公民的合法财产权利，打击刑事犯罪，根据被告人程露犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第二十五条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人程露犯诈骗罪，判处有期徒刑八个月十五日，并处罚金人民币一万元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年5月11日起至2019年1月8日止，被告人程露取保候审前先行羁押的刑事拘留二日、指定居所监视居住二十七日均已折抵刑期）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王永仑
人民陪审员　　刘　军
人民陪审员　　廖东梅
二〇一九年四月二十二日
法官　助理　　陈硕波
书　记　员　　戴　瑛
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽然不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
