江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初79号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人赵某，曾用名左良兆，男，2001年7月14日出生，无业，住安徽省天长市。2019年12月26日因本案被刑事拘留，同年12月31日被取保候审，2020年4月7日再次被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕38号起诉书指控被告人赵某犯盗窃罪，于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:
2019年11月11日，被告人赵某在泰州市海陵区某快捷酒店东进西路店8421室，用事先购买的手机模型以掉包的方式，窃得被害人陈某苹果牌Iphone11ProMax手机一部（价值人民币7965元），后销赃得人民币3000元，所得赃款被其消费。被告人赵某犯罪以后自动投案，如实供述自己的犯罪事实，并已履行了全部赔偿责任。
公诉机关认为：被告人赵某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人赵某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人赵某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。
被告人赵某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人赵某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法惩处。被告人赵某犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，属自首，且自愿认罪认罚，积极预缴罚金并退赃，依法对其从宽处罚。结合被告人赵某的犯罪情节、悔罪表现及公诉机关的量刑建议，可给其一定的缓刑考验期限。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币七千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　洋
二〇二〇年四月二十二日
书记员　马红霞
