江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏03刑终79号
原公诉机关江苏省新沂市人民检察院。
上诉人（原审被告人）高伟，男，1982年5月3日出生，汉族，初中文化，无职业，租住苏州市吴中区，户籍地新沂市。因涉嫌犯诈骗罪，2019年2月18日被刑事拘留，同年3月26日被逮捕。现羁押于新沂市看守所。
江苏省新沂市人民法院审理江苏省新沂市人民检察院指控原审被告人高伟犯诈骗罪一案，2019年12月20日作出（2019）苏0381刑初660号刑事判决。宣判后，原审被告人高伟不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2017年4月至2019年2月间，被告人高伟以办理代理贷款需要刷流水、交手续费及虚构工程骗取他人信任等手段诈骗他人人民币4088869元，具体情节分述如下：
1.2017年4月以来，被告人高伟通过虚构灌南县绿化工程、北京雄安新区绿化工程、上海振华重工集团等工程，以共同出资、合伙经营为由，诈骗吕某、林某、王某乙、李某、张某等人391余万元，后被告人高伟将诈骗的钱款用于赌博、偿还部分本金利息及个人消费等。
2.2018年10月，被告人高伟以办理贷款需要刷支付宝流水欺骗刘某微信转账给其，诈骗刘某人民币37100元。
3.2018年10月，被告人高伟以办理贷款需要刷支付宝流水欺骗陆某甲通过微信和支付宝转账给其，诈骗陆某甲人民币25000元。
4.2018年10月至2019年2月间，被告人高伟以办理贷款需要交手续费、快捷费、利息、备用金等为由，通过支付宝、微信转账等方式诈骗何某人民币51200元。
5.2018年10月，被告人高伟以办理支付宝贷款象免息为由，骗取陆某乙通过微信转账给其，诈骗陆某乙人民币10530元。
6.2018年12月至2019年1月间，被告人高伟以办理贷款需要刷流水、交手续费为由，通过支付宝、微信转账等方式诈骗项某人民币49939元。
7.2019年2月，被告人高伟冒充女性以处男女朋友为名，虚构亲友住院需要住院费为由诈骗韩某人民币5100元。
2019年2月16日9时许，被告人高伟被新沂市公安局民警拘传到案，如实供述上述犯罪事实。
2019年11月26日，被告人高伟签署了认罪认罚具结书。
原判决认定上述事实的证据有：被告人高伟、涉案人员孙某的供述；被害人吕某、王某甲、林某、李某、张某、王某乙、项某、何某、韩某、刘某、陆某甲、陆某乙的陈述；证人高某的证言；扣押笔录及清单、辨认笔录及照片；民事调解书、裁定书；银行交易记录、流水、转账记录、微信聊天记录；户籍基本信息、前科劣迹证明、发破案经过、到案经过等。
原审人民法院认为，被告人高伟以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段诈骗他人财物，数额特别巨大，其中部分利用电信网络技术进行诈骗，其行为已构成诈骗罪。鉴于被告人高伟具有坦白情节，自愿认罪认罚，可对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决：被告人高伟犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年六个月，并处罚金人民币八万元；继续追缴被告人高伟诈骗款4088869元，返还本案各被害人。
上诉人高伟提出的主要上诉理由是：1、一审认定的第一起，其仅向吕某借款，期间有还款行为和还款能力，故其主观上并没有非法占有的故意，不构成诈骗罪；2、即便认定为犯罪，其在实施诈骗行为的过程中利用了合同，应构成合同诈骗罪；3、其有立功情节。
经二审查明的事实与原判决认定的事实一致。据以定案的证据已经原审庭审举证、质证，其证明效力，本院予以确认。二审审理期间，上诉人未提出新的证据。
针对上诉人高伟提出的上诉理由，结合查明的事实、证据及法律规定，本院综合评判如下：
1、关于上诉人提出“不构成诈骗罪”的上诉理由。经查，上诉人高伟到案后多次稳定供述，其虚构有灌南县绿化工程、北京雄安新区绿化工程、上海振华重工集团等工程可以共同投资、合伙经营的事实，骗取被害人信任，后编造合伙投资、经营需要投标保证金、履约保证金、工程开工费、购树钱、税款钱等各种谎言，骗取了被害人数额特别巨大的财物，并将所骗钱财用于了赌博、还借款及个人开销等，上述事实亦有被害人吕某、王某甲、林某、李某、张某、王某乙等人的陈述、证人高某的证言、银行交易记录、流水、转账记录等证据予以印证，能够形成证据锁链，足以认定上诉人高伟主观上具有非法占有他人财物的故意，客观上实施了虚构事实、隐瞒真相的诈骗行为，并非民间借贷法律关系，而相关合同仅是上诉人实施诈骗行为的具体手段和方法，不符合合同诈骗罪的构成要件，原判决认定其构成诈骗罪是正确的。
2、关于上诉人提出“具有立功情节”的上诉理由。经查认为，上诉人提出其有检举揭发他人犯罪的立功情况，但尚未查证属实，本院不予采纳。
本院认为，上诉人高伟以非法占有为目的，采取虚构事实、隐瞒真相的手段诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。原判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法。上诉人提出的上诉理由不能成立，本院不予采纳。基于上述评判理由，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　刘明伟
审 判 员　王胜宇
审 判 员　孙　妍
二〇二〇年四月二十四日
法官助理　张　晶
书 记 员　陈楠征
