江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初79号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人高耀平，男，1965年3月18日出生于江苏省涟水县，汉族，环卫工人，户籍地江苏省涟水县，现住淮安市淮阴区。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被淮安市公安局清江浦分局取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕26号起诉书指控被告人高耀平犯盗窃罪，于2020年1月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省淮安市清江浦区人民检察院指派检察员王振太出庭支持公诉，被告人高耀平到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年9月至11月期间，被告人高耀平采用溜门入室的方式，三次盗窃淮安市清江浦区万达广场正在装修中店铺的财物。
为证明指控内容，公诉机关提供了被告人的供述与辩解、被害人陈述等证据。认为被告人高耀平以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人高耀平归案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。提请本院依法定罪量刑。
被告人高耀平对起诉指控的犯罪事实不表异议。
经审理查明，2019年9月至11月期间，被告人高耀平采用溜门入室的方式，三次盗窃淮安市清江浦区万达广场正在装修中店铺的财物。具体分述如下：
1、2019年9月6日凌晨3时许，被告人高耀平在淮安市万达广场胡某承包的装修中的中华面点王店铺，采用溜门入室的方式，利用随身携带的老虎钳剪断店内墙上裸露电线盗窃数十根，并于当日11时许，将所盗电线卖给淮安市淮阴区北京东路一废品收购站王某（已被行政处罚），得赃款160余元。
2、2019年10月14日凌晨4时许，被告人高耀平在淮安市万达广场装修中的张某经营的原时烤肉店铺，采用溜门入室的方式，盗窃店内一捆全新未使用的电线，后高耀平将所盗电线卖给王某及淮安市淮阴区御花园内一名流动收购废品男子，得赃款共计210余元。
3、2019年11月12日凌晨3时许，被告人高耀平在淮安市万达广场金街装修中的孙某经营的好味客店铺和陶某经营的东式牛肉汤店铺，采用溜门入室的方式，盗窃好味客店内照明灯两只和东式牛肉汤店铺内的空调联机管一根，后将上述物品出售给淮安市淮阴区北京东路一名流动收购废品的男子，得赃款90余元。
另查，案发后被告人高耀平退赔上述被害人并取得谅解。
上述事实,有公诉机关当庭宣读、出示的被告人高耀平的供述，被害人陶某、胡某、张某、孙某的陈述，证人许某、王某的证言，指认现场笔录、辨认笔录及照片、价格认定不予受理通知书、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、行政处罚决定书、发破案经过等证据予以证实。
上述证据均经庭审质证，证据来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人高耀平以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人高耀平归案后如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。被告人高耀平退赔被害人并取得被害人谅解，可酌情从轻处罚。被告人高耀平认罪认罚，可从宽处理。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。根据被告人高耀平的犯罪情节，认罪、悔罪态度，可以适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第五十二条，第六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
一、被告人高耀平犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、扣押在案的作案工具老虎钳一把，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　冯建东
审判员　　姚　伟
审判员　　吴祥华
二〇二〇年四月九日
书记员　　刘　莹
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
