浙江省温州市鹿城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）浙0302刑初1761号
公诉机关浙江省温州市鹿城区人民检察院
公诉人韩萌萌
被告人陈培建，男，汉族，小学文化，户籍地江西省万年县。于2005年6月15日被本院判处有期徒刑三年六个月,因盗窃于2016年4月16日被行政拘留强制措施2016年9月6日被抓获，次日被刑事拘留，同月21日被逮捕，羁押于鹿城区看守所罪名盗窃罪辩护人浙江平宇律师事务所律师黄薇薇犯罪事实2016年9月3日3时许，被告人陈培建潜入本区三牌坊永光教堂边一出租房内，窃取张某1停放在铁拉门走廊里的一辆黑色自行车（经鉴定价值人民币65元），及放在房间床上的三星手机一部（经鉴定价值人民币899元）、黑色背包一个（内有现金人民币22元），后被张某1女儿张某2发现当场逃离现场。案发后，上述自行车已被追回。量刑建议公诉方有期徒刑一年至一年六个月辩护方有期徒刑十个月至一年三个月量刑情节从重犯罪前科从轻坦白、部分赃物已追回、认罪认罚裁判依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条本院依法判决如下：
一、被告人陈培建犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年9月6日起至2017年11月5日止。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、责令被告人陈培建继续退赔赃物折价款人民币921元及其他违法所得，返还被害人张某1。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省温州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　黄书瑶
二〇一六年十一月二十八日
代书　记员　　黄天舒
