江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初7号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人刘龙，男，1976年12月15日出生于江苏省东海县，汉族，高中文化，个体，住东海县。因涉嫌犯开设赌场罪于2017年5月16日被东海县公安局刑事拘留，2017年5月17日被东海县公安局取保候审，2018年5月17日被解除取保候审，2019年5月13日被东海县公安局监视居住。经东海县人民检察院决定，于2019年11月14日被重新监视居住。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]702号起诉书指控被告人刘龙犯开设赌场罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员孙戊出庭支持公诉，被告人刘龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控并经本院审理查明：2017年4月下旬至2017年5月15日，被告人刘龙在东海县牛山街道望东村一间出租房屋内（距离原东海县望东小学约600米），设置具有赌博功能的捕鱼机3台及老虎机4台（共计32个独立操作位)，对参赌人员退分予以现金回购，通过上述方法组织赌博活动，从中非法获利人民币2000余元。
案发后，被告人刘龙如实供述主要犯罪事实，自愿认罪认罚，并退出违法所得人民币2000元。
上述事实，被告人刘龙在开庭审理过程中亦无异议，并有其供述和辩解，证人刘某、吴某、鲍某、李某的证言，老虎机、捕鱼机、1C卡管理机及1C卡等物证（照片），东海县公安局出具的现场笔录及扣押决定书、扣押清单，江苏省非税收入一般缴款书，户籍信息表、发破案及到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘龙以营利为目的，通过设置赌博机开设赌场，其行为已构成开设赌场罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人刘龙犯开设赌场罪的事实清楚、证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人刘龙到案后如实供述了犯罪事实，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚，依法予以从轻、从宽处罚。被告人刘龙退出违法所得，酌情予以从轻处罚。根据被告人刘龙的犯罪情节、悔罪表现、没有再犯罪的危险，对所居住的社区没有重大不良影响，可以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘龙犯开设赌场罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已预交。）
二、对扣押在案的违法所得人民币2000元予以没收，上缴国库。
三、对扣押在案的犯罪工具予以没收，由公安机关负责销毁。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　廖彦清
二〇二〇年一月十日
法官助理　段懿珂
书 记 员　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
一、第三百零三条第二款开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
二、第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
三、第七十二条第一、三款对于判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑……
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果判处附加刑，附加刑仍须执行。
四、第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
五、第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
一、第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
