江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1102刑初7号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人刘某，小学，无业。被告人刘某曾因犯盗窃罪，于2018年5月31日被镇江市京口区人民法院判处拘役六个月，并处罚金人民币1000元，2018年10月14曰刑满释放；曾因盗窃，于2018年12月18曰被镇江市公安局润州分局行政拘留十五日。因本案于2019年11月12日被刑事拘留，次月10曰被执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2020]6号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员刘丽萍出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
一、2019年10月的一天凌晨，被告人刘某至镇江市京口区空瓶子酒吧，采用翻窗的方式，窃得人民币5元及软中华香烟2包,价值人民币140元。
二、2019年11月6日凌晨4时许，被告人刘某至镇江市京口区招商北固湾可爱可亲母婴店，采用推门、钻门缝的方式，窃得人民币600佘元。
三、2019年11月9日凌晨3时许，被告人刘某至镇江市京口区招商北固湾辉月护肤造型店，采用推门、钻门缝的方式，窃得人民币300佘元。
2019年11月11日，被告人刘某因盗窃违法行为被公安机关抓获后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃事实。
另查明，被告人刘某自愿认罪认罚，公诉机关建议判处被告人刘某有期徒刑七个月至九个月，并处罚金。
上述事实被告人刘某在庭审中均无异议，且有被害人曹某、沈某、郭某的陈述，案发及抓获经过、刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人刘某因盗窃违法行为被抓获后主动交代公安机关尚未掌握的盗窃罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人刘某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控罪名成立，量刑适当，予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月12日至2020年6月11日，罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退出的赃款1045元继续追缴。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花秀骏
二〇二〇年一月二十日
书记员　　徐　行
附：相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
