江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初7号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人周文化，男，1987年12月12日生，汉族，中专文化，公司职员，住陕西省礼泉县。因涉嫌危险驾驶，于2019年10月25日被取保候审，于2020年1月8日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1052号起诉书指控被告人周文化犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人周文化于2019年10月15日23时许，酒后驾驶小型轿车行驶至太仓市浮桥镇龙江路秋水街路处发生事故，被民警查获。经鉴定，被告人周文化血液中乙醇浓度为113mg/100ml。公诉机关认为，被告人周文化的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人周文化如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人周文化认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人周文化当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明：2019年10月15日23时许，被告人周文化酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至太仓市浮桥镇龙江路秋水街路处发生事故，被民警查获。
经司法鉴定，被告人周文化血液中乙醇浓度为113mg/100ml。
被告人周文化到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、酒精含量测试单、血样提取登记表、驾驶证信息、车辆信息、交通事故认定书；司法鉴定意见书；被告人周文化供述及其身份信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人周文化在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人周文化在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人周文化到案后如实供述自己罪行，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周文化犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年1月8日起至2020年2月7日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘玉芳
二〇二〇年一月八日
书记员　　张艳艳
