江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初7号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人孟庆标，男，1979年8月3日出生，汉族，农民，住阜宁县。因犯盗窃罪，于1998年被本院判处拘役三个月；因犯盗窃罪，于2002年被本院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币一千元；因犯盗窃罪，于2008年6月11日被滨海县人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币六千元。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月26日被阜宁县公安局刑事拘留，同年10月31日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2019〕279号起诉书指控被告人孟庆标犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人孟庆标到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年6月至7月期间，被告人孟庆标伙同武高中、孙高亮（均另案处理）在响水县黄圩镇、阜宁县开发区实施盗窃罪案3起，窃得三轮摩托车1辆、空调外机5台、空调内机3台、废旧电瓶车7辆、废旧摩托车2辆。经鉴定，合计价值人民币4310元。具体分述如下：
1.2019年6月30日凌晨，被告人孟庆标伙同武高中、孙高亮在响水县黄圩镇黄圩街菜市场内，窃得殷某的蓝色三轮摩托车1辆，价值人民币1500元。
2.2019年7月22日凌晨，被告人孟庆标伙同武高中、孙高亮在响水县黄圩镇小佃路，窃得薛某、单某放在门市前的空调外机5台、空调内机3台，合计价值人民币1220元。
3.2019年7月24日凌晨，被告人孟庆标伙同武高中、孙高亮在阜宁县开发区新民小区速派奇电动车门市前，窃得刘某的废旧电动车7辆、废旧摩托车2辆，合计价值人民币1590元。
2019年9月25日，被告人孟庆标被公安机关抓获，归案后如实供述自己的犯罪事实。同年7月25日、12月18日，被告人孟庆标等人所窃的废旧电动车7辆、摩托车2辆和三轮摩托车1辆被追回，并发还被害人刘某、殷某。
公诉机关认为，被告人孟庆标以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当盗窃罪追究其刑事责任。鉴于被告人孟庆标具有坦白、认罪认罚等量刑情节，建议判处被告人孟庆标有期徒刑六个月至九个月，并处罚金。公诉机关提交了户籍证明、发破案情况说明、刑事判决书、扣押清单、发还清单，被害人殷某、薛某、单某、刘某的陈述，被告人孟庆标的供述，阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书，阜宁县公安局制作的辨认笔录等证据证实。
被告人孟庆标对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，2019年7月24日，被告人孟庆标等人以1540元的价格将所盗9辆废旧车辆销售给李某某，次日阜宁县公安局从李某某处扣押上述废旧车辆，并发还被害人刘某。同年12月18日，所窃蓝色三轮摩托车被阜宁县公安局从同案犯武高中处扣押并发还被害人殷某。
本院认为，被告人孟庆标以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人孟庆标归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人孟庆标多次盗窃、有盗窃犯罪前科，本院在量刑时酌情从重处罚。被告人孟庆标自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款的规定，判决如下：
一、被告人孟庆标犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月26日起至2020年4月25日止。罚金人民币二千元，限判决生效后30日内缴纳。）
二、责令被告人孟庆标退出与同案犯武高中、孙高亮共同盗窃犯罪所得人民币二千七百六十元，依法发还被害人薛某人民币八百二十元、发还被害人单某某人民币四百元，余款一千五百四十元依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　彭　艳
二〇二〇年一月二十日
法官助理　　王佳佳
书 记 员　　曹　艺
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
