江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏08刑终7号
原公诉机关淮安市淮阴区人民检察院。
上诉人（原审被告人）屠友涛，男，1982年3月15日出生于江苏省连云港市，汉族，无业，住连云港市海州区。因犯盗窃罪，先后于2004年1月12日被连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑一年六个月；于2010年9月13日被连云港市新浦区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币五千元；于2014年11月21日被江苏省灌南县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元；于2016年6月28日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币二万元；于2018年4月2日被淮安市清江浦区人民法院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币四千元，于2019年1月10日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月11日被刑事拘留，1月18日被监视居住，7月18日被刑事拘留，8月23日被逮捕。现羁押在淮安市看守所。
指定辩护人支冠一、张海燕，江苏吴非律师事务所律师。
淮安市淮阴区人民法院审理淮安市淮阴区人民检察院指控原审被告人屠友涛犯盗窃罪一案，于2019年12月16日作出(2019)苏0804刑初549号刑事判决。宣判后，原审被告人屠友涛不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，听取辩护人意见，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定：2017年下半年至2019年7月期间，被告人屠友涛在江苏省淮安市、常州市、连云港市、江阴市等地实施盗窃作案多起，窃得现金、手机、香烟等财物共计价值人民币47650余元。具体分述如下：
1、2019年5月15日14时许，被告人屠友涛到淮安市淮阴区星光蔬菜批发市场，盗窃孙某放在三轮车上布包一只，内有现金人民币500余元。被盗现金已发还被害人。
2、2019年5月17日上午，被告人屠友涛到淮安市淮安区淮城镇回笼小区宝足行足疗店，盗窃陶某现金人民币2300余元。
3、2019年5月21日夜里，被告人屠友涛到淮安市淮安区河南街桥头水果店，盗窃李桂红包一只，内有现金人民币2200余元。
4、2019年5月23日凌晨，被告人屠友涛到淮安市淮安区梁红玉路菜场颜记水产店，盗窃颜素花放在吧台抽屉里的现金人民币1100余元。
5、2019年5月25日夜，被告人屠友涛到淮安市淮阴区北京北路陈四饭店，盗窃陈建兵挎包一只，内有苹果7PLUS手机一部及现金人民币1900余元。经鉴定，被盗手机价值人民币2140元，已发还被害人3500元。
6、2019年6月17日凌晨，被告人屠友涛到淮安市淮安区美滋美味蔬菜店，盗窃蔡某包一只，内有现金人民币11100余元。
7、2019年6月18日下午，被告人屠友涛到淮安市清江浦区承德北路新村三区205号门市，盗窃夏雪小包一只，内有现金人民币410元。
8、2019年6月19日上午，被告人屠友涛到淮安市淮阴区韩桥镇韩桥街韩苏超市，踹门入室，盗窃苏烟一条、玉溪烟一条、南京烟两条和现金人民币200余元。经价格认定，被盗香烟价值人民币1180元。
9、2017年9、10月份，被告人屠友涛翻窗进入夏胜经营的淮安市涟水县春丽超市，盗窃现金人民币1000元及香烟四包。
10、2017年9月份一天，被告人屠友涛到淮安市涟水县安东北路军民浴场，盗窃现金人民币2200元。
11、2017年9月17日晚，被告人屠友涛到连云港市灌南县产业大道孙善权经营的科雷超市，盗窃现金人民币1020元。
12、2017年10月13日晚，被告人屠友涛到连云港市灌南县新安镇聚龙商贸城1-27号门市，盗窃单云波的包一只，内有现金人民币200余元。
13、2019年3月份一天，被告人屠友涛到连云港市连云区墟沟街道栖霞路一废品收购站，盗窃任之付包一只，内有现金人民币1900余元。
14、2019年3月22日晚，被告人屠友涛到连云港市东海县钢铁路一小店，盗窃杨健包一只，内有现金人民币600余元。
15、2019年3月27日深夜，被告人屠友涛到连云港市东海县牛山街道爱登堡主题酒店，盗窃肖佳现金人民币1250余元。
16、2019年4月份的一天，被告人屠友涛到连云港市东海县站前街百货超市，盗窃张兰凤小包一只，内有现金人民币810余元。
17、2019年4月24日，被告人屠友涛到连云港市墟沟豪景洗浴中心，盗窃晏春梅现金人民币1200余元。
18、2019年4月25日凌晨，被告人屠友涛到连云港市连云区宿城街道茗雅足道，爬窗撬锁，盗窃郭根娟现金人民币800余元。
19、2019年5月3日凌晨，被告人屠友涛到连云港市赣榆区沙河镇粮管所粮油门市，盗窃徐德通现金人民币1250元。
20、2019年5月5日晚，被告人屠友涛到连云港市连云区港城蓝天北门王书奎烟酒店，盗窃现金人民币1000余元。
21、2019年5月6日上午，被告人屠友涛到连云港市赣榆区青口镇李庆英经营的小店，盗窃苏烟四条、玉溪烟一条和现金人民币200余元。经价格认定，被盗香烟价值人民币1110元。
22、2019年7月11日深夜，被告人屠友涛到常州市钟楼区凌家塘水产市场，盗窃高建明现金人民币3080余元。
23、2019年7月13日凌晨，被告人屠友涛到江阴市食品海鲜城沈仲扬工作的门市，盗窃抽屉里的现金人民币300余元。
24、2019年7月13日凌晨，被告人屠友涛到江阴市食品城知足常乐足疗店，盗窃赵蜀容现金人民币800余元。
25、2019年7月13日凌晨，被告人屠友涛盗窃韦凯停放在江阴市食品城旁的客车内现金人民币2000余元。
26、2019年7月16日深夜，被告人屠友涛到常州市钟楼区凌家塘市场，盗窃夏安清摊位上的铁盒一只，内有现金人民币1500余元和苹果6手机一部等财物。
27、2017年8月30日，被告人屠友涛到盐城市滨海县恋之城洗浴中心，盗窃王龙现金人民币2400元。
2019年7月18日，被告人屠友涛被抓获归案，归案后能如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人屠友涛在开庭审理过程中无异议，且有被害人孙某、陶某、蔡某等人的陈述，监控照片，辨认笔录，收条，价格认定结论书以及刑事判决书等证据证实。
原审法院认为，被告人屠友涛以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人屠友涛在前罪有期徒刑执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人屠友涛自愿认罪，且其归案后能如实供述并主动交代大部分犯罪事实，可以从轻处罚；其曾因盗窃多次被判刑，应酌情从重处罚，其部分退赃，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条的规定，作出如下判决：一、被告人屠友涛犯盗窃罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币二万元；二、剩余赃款人民币43650元责令被告人屠友涛退赔，返还被害人陶某人民币2300元，李桂红人民币2200元，颜素花人民币1100元，陈建兵人民币540元，蔡某人民币11100元，夏雪人民币410元，韩苏1380元，夏胜人民币1000元，谢中海人民币2200元，孙善权人民币1020元，单云波人民币200元，任之付人民币1900元，杨健人民币600元，肖佳人民币1250元，张兰凤人民币810元，晏春梅人民币1200元，郭根娟人民币800元，徐德通人民币1250元，王书奎人民币1000元，李庆英1310元，高建民人民币3080元，沈仲扬人民币300元，赵蜀荣人民币800元，韦凯人民币2000元，夏安清人民币1500元，王龙人民币2400元。
上诉人屠友涛对一审认定的事实无异议，上诉提出其在公安机关供述的其他盗窃事实尚未查实，一审判决适用法律不当，量刑过重。
辩护人对于一审法院所判罪名及事实没有异议，认为上诉人屠友涛具有坦白、认罪认罚、积极退赃、家庭困难等法定、酌定量刑情节，请求法院对其从轻量刑。
本院二审查明的事实与一审一致，认定事实的证据均经一审庭审举证、质证，证据合法有效，具有证明力，本院依法予以确认。
本院认为，上诉人屠友涛以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。上诉人屠友涛在前罪有期徒刑执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。上诉人屠友涛自愿认罪，且其归案后能如实供述并主动交代大部分犯罪事实，可以从轻处罚；其曾因盗窃多次被判刑，应酌情从重处罚，其部分退赃，可以酌情从轻处罚。
对于上诉人屠友涛所提上诉理由及其辩护人所提辩护意见，经查，屠友涛对于一审认定其盗窃作案27起，窃得他人财物价值47650元的事实并无异议，且有被害人陈述、监控照片、辨认笔录、价格认定结论书等相关证据证实。对于其在公安机关供述的其他盗窃事实，公诉机关并未查实，并起诉至一审法院，故一审法院就公诉机关起诉的涉案犯罪事实依法所作出的裁判并无不当。屠友涛窃取他人财物，数额较大，依法应判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金，一审已综合考虑其具有的累犯、坦白、认罪认罚、部分退赃等法定、酌定量刑情节，在公诉机关量刑建议幅度内判处其有期徒刑二年六个月，并处罚金二万元并无不当。屠友涛的家庭情况亦不能成为其犯罪后给予从轻处罚的理由。故屠友涛所提上诉理由及其辩护人所提辩护意见均不能成立，本院不予采纳。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　胡丽芳
审判员　　王琤琤
审判员　　于晓萍
二〇二〇年一月十九日
书记员　　史瑞琪
