江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初7号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人张玉柱，男，1964年1月13日出生，汉族，初中文化，驾驶员，初中文化，住连云港市海州区。曾因赌博，于2008年被行政拘留十日，罚款一千元。被告人张玉柱因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年5月16日被刑事拘留，同年6月20日被取保候审。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)754号起诉书指控被告人张玉柱犯交通肇事罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋依法出庭支持公诉，被告人张玉柱到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年5月11日15时10分，被告人张玉柱酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车沿连云港市海州区锦屏镇锦屏路某向东行驶至岗嘴村后陈庄和大园庄交界处，与同方向行驶的电动自行车驾驶员徐某相撞，造成车辆损坏，徐某受伤。后经抢救无效，徐某于2019年5月11日19时死亡。
事故发生后，被告人张玉柱弃车逃逸，后于2019年5月13日至连云港市公安局交巡警支队海州三大队投案，并如实供述自己的罪行。
另查明，事故发生后，经连云港市公安局交通警察支队海州三大队认定，被告人张玉柱负事故的全部责任，徐某无责任。
再查明，案发后被告人张玉柱积极赔偿被害人徐某近亲属损失，并取得被害人徐某近亲属的谅解。
本院认为，被告人张玉柱违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，且事故后逃逸，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人张玉柱犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院依法予以支持。被告人张玉柱在案发后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚或者减轻处罚。被告人张玉柱已赔偿被害人损失，取得谅解，酌情从轻处罚。被告人张玉柱自愿认罪认罚，依法从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张玉柱犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　乔爱民
人民陪审员　　陈　龙
人民陪审员　　于正雷
二〇二〇年一月十七日
书　记　员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
