江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0924刑初7号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人曹忠，男，1986年12月2日出生，汉族，无业，住江苏省高邮市。曾因犯盗窃罪于2011年10月28日被高邮市人民法院判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月2日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2019年12月12日被射阳县公安局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]526号起诉书指控被告人曹忠犯盗窃罪，于2019年12月27日向本院提起公诉，本院受理后，依法由审判员耿洪贤独任审判，于2020年1月8日公开开庭进行了审理，射阳县人民检察院指派检察员严丽明出庭支持公诉，被告人曹忠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2019年11月，被告人曹忠在射阳县盘湾镇境内采用溜门入户的方式，实施盗窃作案2次，窃得被害人姚某、吴某的手机、金项链、现金等财物。所窃财物价值计人民币13474元。被告人曹忠归案后，如实供述了自己的犯罪行为，所窃财物由公安机关依法扣押并退还被害人。
为证实指控的犯罪事实，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言、指认笔录、鉴定意见、书证等证据。据此认为被告人曹忠以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人曹忠归案后如实供述自己罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，可以从轻处罚。被告人曹忠自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人曹忠对公诉机关指控的犯罪事实无异议，庭审中亦表示认罪认罚，请求从轻处罚
经审理查明：
2019年11月，被告人曹忠在射阳县盘湾镇境内采用溜门入户的方式，实施盗窃作案2次，窃得被害人姚某、吴某的手机、金项链、现金等财物。所窃财物价值计人民币13474元。具体事实如下：
1.2019年11月一天下午，被告人曹忠至射阳县盘湾镇南沃村三组88号被害人姚某家一楼卧室内，窃得黑色华为畅享9PLUS手机1部。经射阳县价格认定中心认定，所窃手机价值700元。
2．2019年11月29日下午，被告人曹忠至射阳县盘湾镇南沃村三组87号被害人吴某家二楼卧室内，溜门入户，窃得貔貅金手链2条、金项链1条、银手镯1个、现金1000元。经射阳县价格认定中心认定，所窃物品价值人民币11774元。
被告人曹忠被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪行为，所窃财物由公安机关依法扣押并发还给被害人。在本案审查起诉期间，被告人曹忠对公诉机关指控的犯罪事实及提出的量刑建议表示认罪认罚，并签署《认罪认罚具结书》。
上述事实,有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1.书证：人口信息、发破案经过、受案登记表、立案决定书、扣押清单、发还清单、刑事判决书等；
2.证人李某的证言；
3.被害人吴某、姚某的陈述；
4.被告人曹忠的供述与辩解；
5.射阳县价格认定中心的《价格认定结论书》、江苏省南通市质量技术监督金银珠宝饰品产品质量检验站的检验报告；
6.现场勘验笔录、指认现场笔录及照片等。
本院认为：被告人曹忠以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人曹忠犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人曹忠曾因盗窃被刑事处罚，且本案系入户盗窃，酌情从重处罚；被告人曹忠归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罚，依法可以从轻处罚；所窃财物已被依法扣押并发还给被害人，可酌情从轻处罚。
综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十四条之规定，判决如下：
被告人曹忠犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从二〇一九年十二月二日起，至二〇二〇年九月一日止。罚金限在本判决生效后三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　耿洪贤
二〇二〇年一月十日
书记员　　袁　楠
附录法律条文
１.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》（法释[2013]8号）
第十四条因犯盗窃罪，依法判处罚金刑的，应当在一千元以上盗窃数额的二倍以下判处罚金;没有盗窃数额或者盗窃数额无法计算的，应当在一千元以上十万元以下判处罚金。
