江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0507刑初7号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人李志明，男，1966年8月26日生，汉族，初中文化，物业维修工，住苏州市相城区。被告人李志明曾因犯危险驾驶罪，于2013年3月被判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。被告人李志明因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月26日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕842号起诉书指控被告人李志明犯危险驾驶罪，于2019年12月27日向本院提起公诉。本院于2020年1月2日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人李志明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年8月28日20时许，被告人李志明醉酒后无证驾驶牌证作废的苏Ｅ×××××普通二轮摩托车行驶至苏州市相城区安元路采莲路路口时，被执勤民警查获。被告人李志明血液中乙醇浓度为168mg/100m1。
被告人李志明归案后如实供述了自己的罪行。
被告人李志明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人李志明在庭审中无异议，并有书证驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书，证人郭某、金某的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李志明在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予追究刑事责任。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人李志明归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人李志明承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理；被告人李志明醉酒后驾驶摩托车，社会危害性相对较小，酌情从轻处罚。被告人李志明有危险驾驶犯罪前科，酌情从重处罚；被告人李志明醉酒后无证驾驶无牌机动车，酌情从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李志明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张宏明
人民陪审员　　戴　骏
人民陪审员　　钱建珍
二〇二〇年一月二十一日
法官　助理　　罗　兵
书　记　员　　殷　涛
