江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初7号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人李中一，泰州恒贤贸易有限公司销售经理。2018年9月5日因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪被刑事拘留，同月12日、同年11月15日分别被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2018﹞184号起诉书指控被告人李中一犯侵犯公民个人信息罪，于2018年12月29日向本院提起公诉。本院于2019年1月2日立案，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员汤晶萍出庭支持公诉，被告人李中一到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
被告人李中一从吉某(另案处理)及金某、常某等人处非法收集楼盘业主信息。2018年7月16日，被告人李中一通过电子邮箱向位于泰州市高港区许庄街道的泰州自然家工程有限公司员工顾某提供业主个人信息(包含业主姓名、房产地址、电话，部分含有身份证号码、车牌号等)共计6700余条。后泰州自然家工程有限公司利用上述信息进行电话营销直至案发。
被告人李中一被抓获归案，如实供述自己的犯罪事实。
为证实上述指控，公诉人当庭讯问了被告人，宣读了相关证人证言，出示了相关物证、书证等证据。据此认为，被告人李中一违反国家有关规定向他人提供公民个人信息，情节严重，应当以侵犯公民个人信息罪追究其刑事责任。其归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，依法可从轻处罚。
被告人李中一当庭对起诉书指控的事实和罪名均没有异议，表示自愿认罪。
经依法审理查明的事实与公诉机关指控一致。
本案诉讼过程中，被告人李中一向法院预缴财产刑保证金人民币五千元。
上述事实，被告人李中一在开庭审理过程中亦无异议，且有泰州市公安局高港分局调取的常住人口基本信息、小区业主信息等书证，制作的远程勘验笔录、提取的电子数据，证人施某、顾某等人的证言，被告人李中一的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李中一违反国家有关规定向他人提供公民个人信息，情节严重，其行为已构成侵犯公民个人信息罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人李中一犯侵犯公民个人信息罪，事实清楚，证据确实充分，应予支持。被告人李中一归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其预缴财产刑保证金且自愿认罪，酌情从轻处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条、第四条、第五条第一款第（五）项之规定，判决如下：
被告人李中一犯侵犯公民个人信息罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　华　涛
人民陪审员　　马建国
人民陪审员　　孙桂萍
二〇一九年三月七日
书　记　员　　戴　倩
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百五十三条之一违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。
窃取或者以其他方法非法获取公民个人信息的，依照第一款的规定处罚。
单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接人员，依照各该款的规定处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条刑法第二百五十三条之一规定的"公民个人信息",是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，包括姓名、身份证件号码、通信通讯联系方式、住址、账号密码、财产状况、行踪轨迹等。
第二条违反法律、行政法规、部门规章有关公民个人信息保护的规定的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的"违反国家有关规定"。
第四条违反国家有关规定，通过购买、收受、交换等方式获取公民个人信息，或者在履行职责、提供服务过程中收集公民个人信息的，属于刑法第二百五十三条之一第三款规定的"以其他方法非法获取公民个人信息"。
第五条非法获取、出售或者提供公民个人信息，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的"情节严重"：
（一）出售或者提供行踪轨迹信息，被他人用于犯罪的；
（二）知道或者应当知道他人利用公民个人信息实施犯罪，向其出售或者提供的；
（三）非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息、财产信息五十条以上的；
（四）非法获取、出售或者提供住宿信息、通信记录、健ＸＸ理信息、交易信息等其他可能影响人身、财产安全的公民个人信息五百条以上的；
（五）非法获取、出售或者提供第三项、第四项规定以外的公民个人信息五千条以上的；
（六）数量未达到第三项至第五项规定标准，但是按相应比例合计达到有关数量标准的；
（七）违法所得五千元以上的；
（八）将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息出售或者提供给他人，数量或者数额达到第三项至第七项规定标准一半以上的；
（九）曾因侵犯公民个人信息受过刑事处罚或者二年内受过行政处罚，又非法获取、出售或者提供公民个人信息的；
（十）其他情节严重的情形。
实施前款规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百五十三条之一第一款规定的"情节特别严重"：
（一）造成被害人死亡、重伤、精神失常或者被绑架等严重后果的；
（二）造成重大经济损失或者恶劣社会影响的；
（三）数量或者数额达到前款第三项至第八项规定标准十倍以上的；
（四）其他情节特别严重的情形。
