江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初7号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人欧阳桃春，男，1980年2月12日生，汉族，小学，无业，住湖南省嘉禾县。2015年6月25日因吸食冰毒被东莞市公安局行政拘留十五日。2018年10月28日因涉嫌妨害公务罪被昆山市公安局刑事拘留，同年11月8日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2437号起诉书指控被告人欧阳桃春犯妨害公务罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昆山市人民检察院指派检察员金纪文出庭支持公诉。被告人欧阳桃春到庭参加诉讼。现已审理终结。
昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年10月28日凌晨1时许，杨小春报警称女朋友张云在昆山市经济技术开发区中衣旅馆三楼被人辱骂、猥亵，昆山市公安局中华园派出所民警蒋某接警后带领辅警张某、孙某前往处警。后警辅在中衣旅馆找到了猥亵嫌疑人欧阳冬成，在场的被告人欧阳桃春酒后对辅警张某、孙某辱骂并推搡警辅孙某，民警蒋某到达现场后依法对涉嫌阻碍执行职务的被告人欧阳桃春进行传唤，在传唤过程中再次遭到被告人欧阳桃春辱骂、脚踢。
上述事实，被告人欧阳桃春在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孙某、张某、李某等人的证言，行政处罚决定书，抓获经过，辨认笔录,接受证据材料清单、警官证、工作证、执法记录仪录像，检查笔录，调取证据通知书及清单、病历资料，常住人口基本信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人欧阳桃春以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪。被告人欧阳桃春自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人欧阳桃春犯妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确。综上，为维护社会公共秩序，保障国家机关工作人员依法执行职务，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人欧阳桃春犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月28日起至2019年5月27日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月十六日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
