江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初7号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人缪维，男，1982年10月5日出生，无业，住南通市崇川区，户籍地江苏省南通市通州区。被告人缪维曾因犯盗窃罪，于2013年2月4日被山西省沂州市中级人民法院判处有期徒刑三年缓刑四年，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2014年3月26日被南通市通州区人民法院撤销缓刑，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金二万元；曾因犯盗窃罪，于2018年4月10日被如东县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金三万元，于2019年9月14日刑满释放。被告人缪维因涉嫌盗窃罪，于2019年11月6日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同月14日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2019）378号起诉书指控被告人缪维犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员蒋君出庭支持公诉，被告人缪维到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年10月20日左右的一天，被告人缪维为盗窃车内财物，通过微信联系他人(身份不明)购买了一只金色外壳的干扰器。2019年10月31日18时许，被告人缪维携带事先购得的干扰器，至本市崇川区工农路新龙路交叉口处的中国建设银行城东支行北侧、0513酒店南侧的空地处，趁被害人秦某停车后用遥控钥匙锁车时，用干扰器干扰了秦某苏Ｆ×××××汽车上锁，秦某未发现并离开。被告人缪维随即上前拉开驾驶室车门，窃得被害人秦某放在车内的两条白沙香烟和一只黑色皮质公文包，包内有现金人民币4000元和若干纸质文件、笔记簿等物，后逃离现场。
2019年11月5日，被告人缪维被抓获归案，到案后如实供述自己的罪行。公安机关从其住处查获涉案赃款人民币4000元以及作案工具干扰器一只。赃款4000元已发还被害人。
另查明，被告人缪维在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人缪维在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人缪维的户籍证明、刑事判决书、刑满释放证明书，被告人缪维的供述及辨认笔录，被害人秦某的陈述，证人葛某、袁某、陈某、瞿某、张某的证言，公安机关接受证据材料清单、搜查笔录、搜查照片、扣押清单、扣押物品照片、发还清单、提取笔录、提取照片、调取证据通知书、调取证据清单、监控截图，公安机关出具的到案经过、情况说明等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人缪维以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人缪维犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人缪维曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人缪维到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人缪维自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人缪维有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人缪维犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月6日起至2020年6月5日止），并处罚金人民币二千元（此款由被告人缪维于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
二、扣押于公安机关的作案工具干扰器一只，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年一月十六日
书记员　　陈静秋
