江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初7号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人薛某某，男，1987年11月2日出生于江苏省张家港市，汉族，大学文化，无业，户籍地张家港市，住张家港市。被告人薛某某因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月18日被刑事拘留，同年8月15日被取保候审，2019年2月27日经本院决定，2019年3月5日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
被告人曹某某，男，1986年9月27日出生于江苏省张家港市，汉族，高中文化，无业，户籍地张家港市，住张家港市。被告人曹某某因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月18日被刑事拘留，同年8月15日被取保候审，2019年2月27日经本院决定，2019年3月5日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
辩护人周益锋，江苏梁丰律师事务所律师。
被告人陈某，男，1988年1月1日出生于江苏省张家港市，汉族，大学文化，无业，住张家港市。被告人陈某曾因吸毒、容留他人吸毒于2010年1月8日被张家港市公安局行政拘留4日。被告人陈某因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2018年7月18日被刑事拘留，同年8月15日被取保候审，2019年2月27日经本院决定，2019年3月5日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2018〕1567号起诉书指控被告人薛某某、曹某某、陈某犯敲诈勒索罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，后转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，张家港市人民检察院指派检察员周丙龙出庭支持公诉,被告人薛某某、被告人曹某某及其辩护人周益锋、被告人陈某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年7月4日，被告人薛某某与徐某、周某办理汽车质押借款过程中，在已约定徐某以其妻子周某名下的苏Ｂ×××××轿车向被告人薛某某质押借款15万元的情况下，发现了苏Ｂ×××××轿车已有28万元贷款的情况。被告人薛某某在未与徐某协商的情况下，向徐某转账5万元后，就将苏Ｂ×××××轿车开回张家港市，并藏匿于杨舍镇百桥花园地下停车场。当日，徐某发现所得款项不足后即联系被告人薛某某，提出退还借款并索要轿车。后被告人薛某某与被告人曹某某商议，由被告人曹某某出面与徐某谈判，以赎车为由对徐某进行勒索。被告人曹某某找到被告人陈某后，一同前往张家港市金港镇格林豪泰酒店茶座与被害人徐某等人谈判，并以赎车为由向徐某勒索钱财。后经多次谈判，最终由被告人陈某与徐某方所委托的崔孟雨商定，由徐某返还借款50000元，并支付18000元费用后赎回汽车，后因徐某报警而未得逞。案发后，被藏匿的轿车被追缴，已发还被害人徐某。
被告人薛某某、曹某某、陈某归案后，均如实供述了上述犯罪事实并认罪认罚。
案发后，被害人徐某归还被告人薛某某借款20000元，被害人徐某对薛某某、曹某某等人均表示谅解。
以上事实，被告人薛某某、曹某某、陈某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人徐某、周某的陈述、辨认笔录、照片、车辆质押协议、借条、谅解书、收条、扣押笔录、扣押清单、发还清单、证人郁某、潘某、张某、崔某、顾某的证言、行政处罚决定书、发破案经过、抓获经过、被告人薛某某、曹某某、陈某的供述、户籍人口信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛某某、曹某某、陈某共同敲诈勒索公民钱财，数额较大，其行为均已构成敲诈勒索罪。在共同犯罪中，被告人薛某某、曹某某、陈某均起主要作用，均系主犯。被告人薛某某、曹某某、陈某在实施犯罪过程中，因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂，均可以从轻处罚。被告人薛某某、曹某某、陈某归案后均如实供述自己的罪行，取得被害人谅解，均可以从轻处罚。被告人陈某有劣迹，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立。关于被告人曹某某的辩护人提出的被告人曹某某具有系犯罪未遂、如实供述犯罪事实、自愿认罪、没有前科、悔罪态度好等可以从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，对被告人薛某某、曹某某、陈某均依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十三条第一、二款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人薛某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年8月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人曹某某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年8月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
三、被告人陈某犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月5日起至2019年8月6日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　倪礼祥
人民陪审员　　柳生华
人民陪审员　　赵瑾芬
二〇一九年三月五日
书　记　员　　徐可人
