江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1282刑初7号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人韩某，男，1972年9月20日出生，无业，住祥云县。因犯盗窃罪，于2006年1月17日被云南省祥云县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币一千元，2007年10月26日刑满释放。因本案于2018年11月1日被刑事拘留，2018年12月1日被取保候审，2019年11月8月被刑事拘留，2019年11月21日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2020〕2号起诉书指控被告人韩某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月14日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员夏亚红，被告人韩某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年10月23日至2018年10月29日间，被告人韩兆龙采用翻墙等手段，在江苏江海船舶设备制造有限公司、南通亨德预制构件有限公司等地盗窃作案3起，窃得50mm2、380V型铜芯电焊线20米及70mm2、380V型铜芯电焊线116米，价值计人民币5926元。分述如下：
1.2018年10月23日20时许，被告人韩某在江苏江海船舶设备制造有限公司，窃得70mm2、380V型铜芯电焊线96米，后销赃得款人民币940元。
2.2018年10月27日20时许，被告人韩某在靖江市西来镇黄某厂房，窃得70mm2、380V型铜芯电焊线20米，后销赃得款人民币465元。
3.2018年10月29日20时许，被告人韩某在南通亨德预制构件有限公司，窃得50mm2、380V型铜芯电焊线20米，后销赃得款人民币500元。
被告人韩某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中无异议，且有被害人黄某的陈述，证人陆九斤等人的证言，受案登记表，抓获经过，辨认笔录，靖江市价格认定中心价格认定结论书，云南省祥云县人民法院（2006）祥刑初字第18号刑事判决书、云南省大理监狱释放证明书，监控视频以及被告人韩某的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。韩某归案后如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；韩某有盗窃前科，可酌情从重处罚。公诉机关指控韩某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。韩某因本案被先行羁押31日，予以折抵刑期。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人韩某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月8日起至2020年5月7日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人韩某退出违法所得人民币五千九百二十六元，分别发还被害单位江苏江海船舶设备制造有限公司人民币九百四十元、被害人黄正权人民币四百六十五元、被害单位南通亨德预制构件有限公司人民币五百元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇二〇年一月十四日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
