江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0831刑初7号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人高邦周，汉族，初中文化，货车驾驶员，住金湖县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年11月12日被金湖县公安局取保候审。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）2号起诉书指控被告人高邦周犯危险驾驶罪，于2019年1月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月24日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员丁玉中出庭支持公诉，被告人高邦周到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月7日13时许，被告人高邦周饮酒后驾驶牌号为苏Ｈ×××××的广汽传祺牌GS5型SUV车，自金湖县黎城街道名流酒店沿健康西路、衡阳路、上湾路行驶至锦绣湾御景苑小区，后又沿上湾路、衡阳路、神华大道至金湖县人民医院。当日18时许，被告人高邦周再次驾车沿原路返回锦绣湾御景苑小区，后又驾车至上湾路聚友超市门前。经鉴定，高邦周血液中乙醇浓度为87.74mg/100ml。
被告人高邦周归案后，如实供述了上述案件事实。
上述事实，被告人高邦周在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有证人陈某、徐某、杨某的证言，监控截屏照片，执法仪现场截屏照片，血样提取登记表，驾驶证、行驶证复印件及登记信息，公安交通管理行政强制措施凭证，司法鉴定检验报告书，发破案经过等证据为证。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人高邦周违反道路交通安全法，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人高邦周归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人高邦周自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高邦周犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年一月二十四日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
……
（二）醉酒驾驶机动车的；
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
……
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
