江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0831刑初7号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人高亚文，男，1993年3月25日出生于江苏省金湖县，汉族，无业，住金湖县。曾因犯聚众斗殴罪、妨害公务罪，于2012年9月11日被本院数罪并罚，决定执行有期徒刑一年三个月，2013年9月4日刑满释放。因涉嫌犯聚众斗殴罪，于2019年9月30日被金湖县公安局刑事拘留，同年10月31日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
指定辩护人徐贵华，江苏金胜来律师事务所律师。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2020）8号起诉书指控被告人高亚文犯聚众斗殴罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序审理，于2020年2月20日转为普通程序，并于同年3月5日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员王长平出庭支持公诉，被告人高亚文及其指定辩护人徐贵华到庭参加诉讼。现已审理终结。
金湖县人民检察院指控，2018年10月31日，蔡加贵（已判刑）应陈晨要求，召集陈某1、陈某2等人（均已判刑）与陈某3一起找被告人高亚文索要债务。索债过程中，双方发生纠纷，陈某无故殴打在场的朱某（已判刑）一个耳光。随后，双方电话相约到金汇众宾馆门口见面，各相约数人并携带砍刀到现场后拿出砍刀互砍，被告人高亚文持砍刀参与互砍，朱楠、陈自金在斗殴过程中受伤。
为证实上述事实，公诉人向法庭出示了被告人高亚文及同案人朱某等人供述，证人董某等人证言，相关同案人刑事判决书，鉴定意见，辨认笔录，监控视频等证据，并据此认为被告人高亚文持械聚众斗殴，触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，应当以聚众斗殴罪追究其刑事责任。被告人与他人结伙故意犯罪构成共同犯罪。被告人犯罪以后自动投案且如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。建议判处被告人高亚文有期徒刑三年六个月。
被告人高亚文对指控的事实无异议。
辩护人对指控的事实亦无异议，但提出被告人在共同犯罪中作用较小，系从犯，且有自首、自愿认罪认罚等从轻从宽处理情节，建议对被告人适用缓刑的辩护意见。
经审理查明，2018年10月31日17时许，蔡某应陈某要求，召集陈某1、陈某2等人与陈某3一起至金湖县城龙都浴室找被告人高亚文索要债务。索债过程中，双方发生纠纷，陈某无故殴打在场的朱某一个耳光。因双方协商无果离开浴室后，朱某要求被告人高亚文一起找对方解决自己被打一事，并电话联系蔡加贵在金湖县城金汇众宾馆门口见面。随后，被告人高亚文与朱某等4人至烈焰网吧附近出租屋取得多把砍刀后赶到金汇众宾馆门口，蔡某、陈某等人已携带砍刀在宾馆门口等候。朱某上前殴打陈自金一个耳光，陈某还手时双方均拿出砍刀互砍，被告人高亚文持砍刀参与互砍，朱某、陈某在斗殴过程中受伤。经鉴定，朱某体表所受损伤构成轻伤一级，陈某头部所受损伤构成轻伤二级。
2019年9月30日，被告人高亚文向公安机关投案，并如实供述了上述事实，且对指控的事实认罪认罚。
上述事实，被告人高亚文在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并有同案人朱某、陈某、蔡某等人供述，证人董某、刘某、孙某等人证言，鉴定文书，公安机关调取的监控视频、通话记录，辨认笔录，刑事判决书，发破案报告，自愿认罪认罚具结书等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人高亚文与他人结伙，参与持械聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，应予支持。被告人高亚文与他人结伙故意犯罪，系共同犯罪。其积极谋划斗殴活动，且在犯罪现场持刀与对方互砍，与其他同案人作用相当。辩护人所提其系从犯的辩护意见无事实根据，不予采纳。被告人高亚文犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。辩护人的相关辩护意见予以采纳。被告人高亚文曾因妨碍公务被判刑，又积极参与聚众暴力性犯罪，人身危险性较大，依法不宜适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条第一款第（四）项，第二十五条第一款，第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高亚文犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月30日起至2023年3月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　杜新珍
审　判　员　　倪志祥
人民陪审员　　刘　燕
二〇二〇年三月五日
书　记　员　　费海鸥
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
（一）多次聚众斗殴的；
（二）聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
（三）在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
（四）持械聚众斗殴的。
……
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
