江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0583刑初80号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人房平敏,男，1990年2月12日生，汉族，高中文化，公司员工，住山东省茌平县。2018年1月15日因涉嫌危险驾驶犯罪被昆山市公安局取保候审。2019年1月17日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕6号起诉书指控被告人房平敏犯危险驾驶罪，本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉，被告人房平敏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年1月10日0时43分左右，被告人房平敏醉酒后驾驶鲁Ｐ×××××小型轿车行驶至昆山市城北大道长江路西面发生交通事故，后被民警查获。
经苏州大学司法鉴定中心鉴定：被告人房平敏血液中乙醇浓度为147mg/100ml。
公诉机关认为，被告人房平敏具有认罪认罚的法定从宽处罚情节，建议以危险驾驶罪判处被告人房平敏拘役二个月至三个月，并处罚金。
被告人房平敏对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人房平敏犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人房平敏犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月17日起至2019年3月31日止。罚金在判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月十七日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
