南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初80号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人杨大伟，男，1992年6月9日生，打工，住江苏省盐城市阜宁县。因涉嫌盗窃罪，于2019年11月8日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年11月21日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕51号起诉书指控被告人杨大伟犯盗窃罪，于2020年3月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年4月29日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈育出庭支持公诉，被告人杨大伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2019年10月31日20时许，被告人杨大伟在南通市通州区平潮镇汇晟石材市场石业员工宿舍与被害人卢某玩耍，期间记住了卢某的手机解锁密码。杨大伟因玩“669彩票”软件输掉了工资，无钱翻本，当日23时许，其趁卢某熟睡之际将卢某放在床头充电的手机拿走，通过输入密码解锁该手机，打开卢某的京东金融，先后在京东金条、京东白条平台共贷款人民币51700元，并通过支付宝支付、微信转账将上述钱款用于自己在“669彩票”软件购买彩票，挥霍一空。
为证明上述事实，公诉机关提供了下列证据：1.被告人杨大伟的户籍证明，银行流水明细、被害人卢某“京东金条”、“京东白条”的账单截图；2.证人杨某的证言；3.被害人卢某的陈述；4.被告人杨大伟的供述与辩解；5.通州区公安局制作的勘验检查笔录等。
公诉机关认为，被告人杨大伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。
被告人杨大伟对起诉书指控的事实及罪名均不持有异议，并自愿认罪认罚。
经审理查明，2019年10月31日20时许，被告人杨大伟在南通市通州区平潮镇汇晟石材市场石业员工宿舍与被害人卢某玩耍，期间记住了卢某的手机解锁密码。杨大伟因玩“669彩票”软件输掉了工资，无钱翻本，当日23时许，其趁卢某熟睡之际将卢某放在床头充电的手机拿走，通过输入密码解锁该手机，打开卢某的京东金融，先后在京东金条、京东白条平台共贷款人民币51700元，并通过支付宝支付、微信转账将上述钱款用于自己在“669彩票”软件购买彩票，挥霍一空。后被卢某发现，手机已被卢某取回。
2019年11月7日，被告人杨大伟主动投案，后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人杨大伟在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
认定上述事实的证据如下：
1.被告人杨大伟的户籍证明，银行流水明细、被害人卢某“京东金条”、“京东白条”的账单截图；
2.证人杨某的证言；
3.被害人卢某的陈述；
4.被告人杨大伟的供述与辩解；
5.南通市通州区公安局制作的勘验检查笔录等。
上述证据均经庭审举证、质证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人杨大伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额巨大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。杨大伟主动投案，如实供述自己的犯罪事实，属自首，可从轻处罚。杨大伟自愿认罪认罚，可以从宽处理。涉案赃款，应予退赔。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杨大伟犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月8日起至2022年11月7日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人杨大伟退出赃款人民币51700元，发还被害人卢某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　华
人民陪审员　　包晓炜
人民陪审员　　谢　智
二〇二〇年四月二十九日
书　记　员　　顾　秀
