江苏省镇江市京口区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1102刑初80号
公诉机关镇江市京口区人民检察院。
被告人李某。
镇江市京口区人民检察院以京检诉刑诉[2020]94号起诉书指控被告人李某犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市京口区人民检察院指派检察员万励出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，一、2020年1月14日上午10时许，被告人李某在镇江市京口区某某小区某某便利店，趁无人注意之际，窃得店主汪某某包内的人民币1300元。
二、2020年1月16日上午11时许，被告人李某在上述地点，趁无人注意之际，窃得店主汪某某包内的人民币2000元。
三、2020年1月18日上午10时许，被告人李某在上
述地点，趁无人注意之际，窃得店主汪某某包内的人民币900元。
四、2020年3月18日上午10时许，被告人李某在上
述地点，趁无人注意之际，窃得店主汪某某包内的人民币2600元。
2020年3月18日，被告人李某被公安机关抓获。案发后，被告人李某退出全部赃款。
公诉机关认为，被告人李某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物,数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人李某认罪认罚，可以依法从宽处理。公诉机关建议以盗窃罪判处被告人李某有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元，可以适用缓刑。
被告人李某对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人李某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物,数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人李某认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人李某赔偿被害人损失，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人李某犯盗窃罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后次日缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　孙　文
二〇二〇年四月二十一日
法官助理　　李二朋
书 记 员　　袁　芬
附：本判决适用法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公司财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
