江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初80号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人王某，男，1989年11月18日生，农民。2016年12月因犯诈骗罪被河南省濮阳县人民法院判处有期徒刑七个月，缓刑一年。因本案于2019年12月2日被羁押于河南省虞城县看守所，12月6日被常州市公安局武进分局刑事拘留，同月20日被逮捕。现羁押于常州市武进区看守所。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2020]64号起诉书指控被告人王某犯故意伤害罪，于2020年2月3日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，因不可抗力的原因，本院于2020年2月10日裁定中止审理，同年2月24日裁定恢复审理，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉，被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年6月17日3时许，被告人王某在常州市武进区湖塘镇南夏墅街道凤栖路大学城夜市北门马路对面停车场，与刘某因债务问题发生口角，继而发生揪打。在揪打过程中，被告人王某持匕首将被害人刘某捅伤，致刘某胸部、左臀部及右大腿三处受伤。经法医鉴定：被害人刘某所受之伤构成轻伤二级。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人侯某的证言笔录、被害人刘某的陈述笔录、公安机关出具的发破案经过证明材料、法医学人体损伤程度鉴定书及刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某，因琐事与他人发生争执后，持刀故意伤害他人身体，并造成1人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪。被告人王某有前科，因酌情从重处罚。归案后能如实供述本案事实，依法可从轻处罚；能自愿认罪认罚，依法可从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人王某犯有故意伤害罪，罪名成立，应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王某犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月2日起至2020年10月1日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴文亮
二〇二〇年二月二十七日
书记员　　朱亦珺
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
