江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初80号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人蒋诚，无业。2012年11月21日因盗窃被镇江市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2010年9月27日因犯盗窃罪被镇江市润州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；2013年8月29日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元，2013年10月19日刑满释放；2014年3月4日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年八个月，并处罚金人民币五千元，2015年7月25日刑满释放。2018年12月19日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，同年12月29日被句容市人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）58号起诉书指控被告人蒋诚犯盗窃罪，于2019年3月4日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，于3月19日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员喻瑶出庭支持公诉，被告人蒋诚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2018年9月6日晚9时许，被告人蒋诚在句容市华阳镇西岗小区55号，推门入室窃得被害人王某黄色女士挎包一个，内有现金人民币2000元。
案发后，被告人蒋诚主动到公安机关投案自首，后如实供述了上述事实。被告人蒋诚的近亲属代为退赃人民币2000元并已发还被害人。
对上述事实，被告人蒋诚在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人蒋诚的供述；被害人王某的陈述；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、刑事判决书、刑满释放证明书、扣押清单、发还清单；辨认笔录以及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人蒋诚以非法占有为目的，入户窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人蒋诚犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人蒋诚曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人蒋诚犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人蒋诚有退赃表现，可酌情从轻处罚。被告人蒋诚归案后认罪态度较好，自愿认罪认罚，依法可从宽处理。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋诚犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月19日起至2019年6月18日止），并处罚金人民币一千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严卫东
二〇一九年三月十九日
书记员　　李晓倩
