江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初80号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人邱开伟，男，1995年7月26日出生，无业。曾因犯猥亵儿童罪、盗窃罪，于2015年1月15日被本院判处有期徒刑二年三个月，并处罚金人民币二千元；又因犯盗窃罪，于2016年12月22日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，2017年4月5日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月18日被取保候审，同年5月5日被执行逮捕。现羁押于金湖县看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）72号起诉书指控被告人邱开伟犯盗窃罪，于2019年4月30日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，于2019年5月8日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉，被告人邱开伟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1、2019年3月15日凌晨，被告人邱开伟至金湖县城温州商贸城，采取扳门把手入室等手段，先后窃得徐某经营的“魔方男装”店内现金300元、杨某乙经营的“艾德工厂店”内现金80元。
2、2019年4月1日下午，被告人邱开伟至金湖县城上湾路35号，乘人不备，窃得应某放于堂屋桌上的挎包一只，内有现金2400元。
被告人邱开伟归案后如实供述了上述事实。
2019年4月25日被告人邱开伟自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人邱开伟供认不讳，并得到被害人徐某、杨某乙、应某陈述，证人杨某甲证言，辨认笔录，领条，电子监控截屏，刑事判决书，认罪认罚具结书，公安机关出具的发破案经过等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人邱开伟以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，定性准确，予以支持。被告人邱开伟归案后如实供述犯罪事实，依法可以从轻处罚。其认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人邱开伟曾因盗窃等罪被刑事处罚，再次盗窃犯罪，不思悔改，主观恶性较深，应当酌情从重处罚。公诉机关量刑建议符合法律规定，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人邱开伟犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月5日起至2019年9月4日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人邱开伟于判决生效后十日内退出犯罪所得人民币2780元，发还被害人（徐某300元、杨某800元、应某2400元）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　闵俊芳
二〇一九年五月八日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文及司法解释
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
