江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初80号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人陈权佳，男，1985年5月17日生，无业，现住江苏省兴化市。曾因犯盗窃罪分别于2005年10月25日、2014年8月15日、2016年1月12日、2018年8月30日被民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元、有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元、有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千八百元、有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币一万五千元；曾因犯盗窃罪分别于2010年9月14日、2011年6月29日被盐城市盐都区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千五百元、有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯抢夺罪于2016年12月29日被民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币七千元。2019年9月20日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月24日被兴化市公安局刑事拘留，2020年1月6日被执行逮捕。现羁押于兴化市看守所。
兴化市人民检察院以兴检诉刑诉[2020]32号起诉书指控被告人陈权佳犯盗窃罪，于2020年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。兴化市人民检察院指派检察员仲露阳出庭支持公诉。被告人陈权佳到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年12月16日夜，被告人陈权佳在被害人姚某位于江苏省兴化市林湖乡良种场的鱼塘舍子住家内，盗窃OPPO手机一部（价值人民币1755元）及人民币4000元，合计盗窃总价值人民币5755元。
被告人陈权佳到案后如实供述自己的犯罪事实。扣押的OPPO手机一部已发还被害人。
上述事实，被告人陈权佳在开庭审理过程中亦无异议；且有证人张某、林某的证言；被害人姚某的陈述；兴化市公安局提取或制作的人口基本信息表；到案说明；情况说明；接受证据清单；扣押清单；发还物品、文件清单；兴化市价格认定中心出具的价格认定结论书；兴化市公安局制作的搜查笔录及照片、现场勘验检查工作记录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
证明本案其它事实的证据还有：江苏省兴化市人民法院（2018）苏1281刑初487号刑事判决书。
本院认为，被告人陈权佳以非法占有为目的，盗窃公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。公诉机关起诉指控被告人犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人陈权佳曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。被告人陈权佳有前科，酌情从重处罚。被告人陈权佳到案后如实供述自己的犯罪事实，依法可以从轻处罚；被告人陈权佳认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人陈权佳当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈权佳犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月24日至2020年9月23日止。罚金限本判决生效后一个月内缴纳。）
二、未退出的赃款人民币四千元予以追缴，发还给被害人姚勇军。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　花丽
二〇二〇年三月六日
书记员　　刘冰
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条
……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
