江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初80号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人陈某，男，1991年8月14日出生，太平洋财产保险股份有限公司南通中心支公司销售主管，住南通市崇川区。被告人陈某因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2017年6月3日被如皋市公安局取保候审，2018年6月2日解除取保候审；因涉嫌犯侵犯公民个人信息罪，于2019年1月21日经如皋市人民检察院决定取保候审，同日由如皋市公安局执行。
辩护人张宏泉，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕66号起诉书指控被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪，于2019年1月30日向本院提起公诉。2019年3月4日，本案经南通市中级人民法院指定本院管辖。本院受理后，适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年4月4日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员陈志刚出庭支持公诉。被告人陈某及其指定辩护人张宏泉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人陈某分别于2017年3月21日、27日，在平安普惠投资咨询有限公司南通分公司工作期间，将非法获取的含有姓名、手机号码、住址等信息的公民个人信息32883条分别非法提供给同事周某、张某，合计非法提供公民个人信息65766条，后二人用于推销公司贷款业务。案发后，被告人陈某在公安机关未掌握上述罪行的情况下如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人陈某的行为构成侵犯公民个人信息罪。被告人陈某系自首，可以从轻或者减轻处罚，其自愿认罪认罚，可以从宽处理。诉至本院。
被告人陈某对公诉机关的指控没有异议，当庭表示自愿认罪。
辩护人对公诉机关的指控没有异议，提出如下辩护意见：1.被告人陈某购买他人个人信息系用于拓展公司，系初犯，主观恶性较轻，社会危害性较小；2.被告人陈某系自首，可以从轻或者减轻处罚；3.被告人陈某自愿认罪认罚，可以从宽处理；4.被告人陈某有悔罪表现。综上，建议对被告人陈某减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，被告人陈某在平安惠普投资咨询有限公司南通分公司工作期间，分别于2017年3月21日、27日将非法获取的含有姓名、手机号码、住址等信息的公民个人信息32883条分别非法提供给其同事周某、张某，合计非法提供公民个人信息65766条，后二人用于推销公司贷款业务。
案发后，被告人陈某在公安机关未掌握上述罪行的情况下自愿如实供述自己的罪行。在审查起诉阶段有律师在场的情况下，签署了认罪认罚具结书。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实，足以认定：
1.书证
（1）建湖县公安局出具的被告人陈某的常住人口信息、违法经历查询，证明：被告人陈某已达到刑事责任年龄，无前科劣迹。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的发破案情况。
2.证人证言
（1）证人周某的证言。证明：其自2016年7月起在南通平安普惠投资有限公司做贷款推销，陈某之前是其主任，2017年3、4月的一天晚上，其因没有资源，贷款业务不好做，在陈某办公室向他要些号码打电话发展业务。隔了一两天，陈某通过他的QQ邮箱110×××＠ｑｑ.ｃｏｍ给其QQ邮箱646×××＠ｑｑ.ｃｏｍ发了两封邮件，一封是纯手机号码，另一封中包含保险公司、险种、周期、联系人、手机号码、地址等信息，有3万多条，其用这些号码打电话推销保险业务，打了一段时间后发现部分号码机主为关机状态，便没有再使用。
（2）证人张某的证言
证明：2017年3、4月份陈某升职为公司销售支持，负责追踪各组销售业绩等，后来其想陈某以前做过销售主任，手上应该有话单，便找陈某要，当晚，陈某用QQ邮箱110×××＠ｑｑ.ｃｏｍ向其邮箱121×××＠ｑｑ.ｃｏｍ发送两份电子邮件，将话单给其，其第二天发给组员用于打电话。
3.被告人陈某的供述和辩解，证明：2013年12月，其到南通平安普惠投资咨询有限公司做业务员，推销贷款，2015年3、4月份起做主任，不再做具体业务。其曾多次购买号码共七八万条，并打印给组员用于推销业务。2017年3月21日下午，其之前的组员周某和肖杰找其要话单，其不好意思拒绝，其在邮箱里找到两个没有删除的文件转发给周某和肖杰，3月27日，公司张某主任找其要话单，其又转发给了张某。一个文件名是“特例”，有5000多条，另外文件名为“南通商业保险”，至少有7000条。其邮箱账号是110×××＠ｑｑ.ｃｏｍ，做主任时，其他组员会用其邮箱。
4.电子证据
如皋市公安局出具的远程勘验工作记录、情况说明、工作笔录，调取的相关书证。证明：2017年6月2日如皋市公安局对陈某的邮箱进行远程取证勘验。陈某的QQ邮箱账号为11×××16，2017年3月21日发送附件为“南通商业保险”文件给646×××＠ｑｑ.ｃｏｍ，2017年3月27日发送附件为“南通商业保险”文件给121×××＠ｑｑ.ｃｏｍ，并提取了附件。
经公安人员数据筛选比对，陈某发送给上述两个邮箱的“南通商业保险”文件中的内容相同，均为含有险种、投保公司、险种类型、周期、缴费、联系人、手机、地址等内容的个人信息数据，条数均为32883条。民警在文档中选取176、24341行信息在江苏公安基础信息平台中查询，发现相关信息与查询结果一致。
公安人员在文档中选取了20条信息至移动公司调取相应机主资料，其中18条信息中的姓名、地址、电话号码与机主资料一致（部分系机主家庭成员），2条信息调取的机主资料显示号码开户时间是案发后，案发前的机主未能查实，但信息中的人员姓名、住址信息与江苏公安基础信息平台中查询的一致。
公安人员选取了10条信息至中国人寿保险股份有限公司核实保险信息，仅1条信息险种一致，9条信息姓名、手机号、住址信息一致，但险种记录不一致。
本院认为，被告人陈某非法提供公民个人信息，情节特别严重，其行为已触犯刑律，构成侵犯公民个人信息罪。被告人陈某在公安机关未掌握其罪行的情况下能如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关指控被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，提请减轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节建议对被告人陈某减轻处罚并适用缓刑的意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一第一款、第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》第五条第一款第（五）项、第二款第（三）项、第十一条、第十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯侵犯公民个人信息罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年三个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算），并处罚金人民币五千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　姜　燕
人民陪审员　　陆新林
人民陪审员　　夏立军
二〇一九年五月二十七日
法官　助理　　倪翠晶
书　记　员　　盛　颖
