江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初80号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人黄永华，男，1986年12月14日出生于江苏省海门市，无业，住海门市三厂街道。2013年7月因吸毒被海门市公安局行政拘留十二日;2014年10月因犯合同诈骗罪被启东市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一万元，2015年4月18日刑满释放。2019年10月18日因涉嫌犯诈骗罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月1日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
辩护人梁壕，江苏清竹律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕75号起诉书指控被告人黄永华犯诈骗罪，于2020年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年4月8日、4月20日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员施春雷、黄芳出庭支持公诉，被告人黄永华及其辩护人梁壕到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人黄永华于2017年10月至2018年6月期间，虚构自己有海门市光华时代广场内部低价房销售名额，与陶某、张某签订了委托购房协议，通过编造缴纳定金、摇号费、购房款等事由，共计骗得陶某、张某人民币61.55万元（以下币种同），并将所骗钱款用于购买豪车、挥霍、还款等人个消费，至今无力归还。
针对上述指控，公诉机关提供了常住人口基本信息、委托购房协议、银行记录等书证；被害人陶某、张某的陈述；证人钱某、尹某、崔某等人的证言笔录等证据予以证实，并据此认为，被告人黄永华诈骗他人财物，数额特别巨大，其行为已构成犯罪，应当以诈骗罪追究其刑事责任。公诉机关同时认为，被告人黄永华在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人黄永华自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人黄永华未作辩解。
其辩护人梁壕提出如下辩护意见：1.被告人黄永华归案后如实供述，有坦白情节。2.被告人黄永华归案后如实供述自已的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议法庭对被告人黄永华从轻处罚。
经审理查明，2017年11月至2018年6月期间，被告人黄永华虚构在海门市光华时代广场有内部低价房销售名额，并与陶某、张某签订委托购房协议，通过编造缴纳购房定金、摇号费、购房款、天然气初装费、基础设施维护费等事由，骗得陶某、张某共计61.55万元，并将所骗钱款用于购买汽车、挥霍、还款等，至案发无力归还。具体分述如下：
1.2017年11月6日，被告人黄永华虚构缴纳购房定金、摇号费的事由，骗取张某4万元。
2.2017年11月20日，被告人黄永华虚构缴纳购房款的事由，骗取陶某、张某55.05万元。
3.2018年6月某日，被告人黄永华虚构缴纳购房天然气初装费、基础设施维护费等事由，骗得陶某2.5万元。
被告人黄永华于2019年10月17日被抓获归案，归案之初未能如实供述自己的诈骗犯罪事实。被告人黄永华归案后未能退赃。
在审查起诉阶段，被告人黄永华出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
上述事实，有经庭审举证质证的下列证据证实：被告人黄永华的常住人口信息、委托购房协议、银行交易记录、海门市公安局行政处罚决定书、本院刑事判决书、海门市公安局调取证据通知书、调取证据清单、海门市住房和城乡建设局提供的商品房合同备案调查表等书证；被害人陶某、张某的陈述；未到庭证人钱某、张某甲、沙某等人的证言笔录；海门市公安局关于本案发破案经过及被告人黄永华抓获经过的情况说明等。被告人黄永华亦有相应供述在卷佐证。
上述证据间均能相互印证，具有证明效力，本院经审查对上述证据证明的事实予以确认。
本院认为，被告人黄永华以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，骗取他人财物，数额特别巨大，其行为已构成诈骗罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人黄永华在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人黄永华在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。关于辩护人梁壕提出被告人黄永华有坦白情节的辩护意见，经查，被告人黄永华在归案之初数次讯问中均未能如实供述其主要诈骗犯罪事实，不符合坦白构成要件，该辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。其提出被告人黄永华认罪认罚，可以从宽处理的辩护意见理由成立，本院予以采纳。为惩罚犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十五条第一款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人黄永华犯诈骗罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月十八日起至二○三一年十月十七日止。罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人黄永华诈骗犯罪所得人民币六十一万五千五百元，发还与被害人陶某、张某人民币五十五万零五百元、张某人民币四万元、陶某人民币二万五千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　李育平
人民陪审员　　马美琴
人民陪审员　　项晓伟
二〇二〇年四月二十日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　陈姣姣
