江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初81号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人刘某，男，汉族，初中文化，无业，户籍地江苏省滨海县，暂住张家港市。2014年12月8日因盗窃被昆山市公安局行政拘留十一日。2020年1月9日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留（1月8日被羁押），1月16日经本院决定，同日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕45号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人刘某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2020年1月6日晚，被告人刘某到张家港市杨舍镇嘉诚机械制造厂车间内，趁无人之际，窃得合金铣刀、钨钢材质铣刀、白钢材质钻头等工具1套，价值人民币2582元。案发后，赃物被追缴并发还。
被告人刘某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人刘某拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人刘某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有证人杜某的证言、价格鉴定意见、辨认笔录、搜查笔录、现场勘验检查笔录、扣押、发还清单、相关照片、抓获经过、行政处罚决定书、人口信息、被告人刘某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘某有劣迹，应当酌情从重处罚。被告人刘某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公司财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人刘某犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月8日起至2020年3月7日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　陆雨婕
