江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初81号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人吉文怀，男，1950年12月2日出生，汉族，农民，住滨海县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年8月7日经滨海县公安局决定被取保候审，2020年1月13日经滨海县人民检察院决定被取保候审。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑二刑诉［2020］70号起诉书指控被告人吉文怀犯交通肇事罪，于2020年2月13日向本院提起公诉。本院审查后，于2月19日立案，依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。滨海县人民检察院指派检察员徐运出庭支持公诉，被告人吉文怀到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2019年7月28日16时许,被告人吉文怀驾驶电动三轮车（车载被害人张某），沿正红镇仁大路南北向水泥路由北向南行驶至事发路段处时,因避让水泥路中间的路面接头缝撞到路西边电线杆，致张某当场死亡。经滨海县公安局物证鉴定室鉴定，张某符合交通事故致胸腔脏器多发性损伤死亡。经滨海县公安局交通警察大队认定，吉文怀负此事故的全部责任，张某无责任。
案发后，被告人吉文怀如实供述了全部犯罪事实。
公诉机关认为被告人吉文怀违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任；建议判处被告人吉文怀有期徒刑六个月至一年六个月。公诉机关提交了被告人吉文怀的供述和辩解，证人邹某、刘某的证言，滨海县公安局出具和制作的户籍证明、发破案经过、现场勘查笔录、法医学尸体检验意见书、车辆技术检验报告、谅解书等证据予以证实。
被告人吉文怀对指控的事实、罪名和量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，并表示悔罪。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人吉文怀违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控成立。被告人吉文怀认罪认罚且有坦白情节，可以从轻处罚。被告人吉文怀取得被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。
为维护公共交通管理秩序，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人吉文怀犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本两份。
审 判 员　　李　吉
二〇二〇年三月三日
法官助理　　陈　超
书 记 员　　程正荣
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役;交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑;因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
