江苏省高级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏刑终81号
原公诉机关江苏省南京市人民检察院。
上诉人（原审被告人）施吉祥，男，镇江市丹徒区人民法院原审判员，曾任镇江市丹徒区人民法院党组书记、院长，住扬中市。2019年4月30日因涉嫌犯受贿罪被留置，同年9月3日被刑事拘留，9月11日被逮捕。现羁押于南京市第三看守所。
江苏省南京市中级人民法院审理江苏省南京市人民检察院指控原审被告人施吉祥犯受贿罪一案，于2020年2月12日作出（2019）苏01刑初81号刑事判决。原审被告人施吉祥不服，提出上诉。本院审理过程中，上诉人施吉祥申请撤回上诉。
本院认为，上诉人施吉祥身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人谋取不正当利益，非法收受他人财物共计折合人民币230.694992万元，其行为已构成受贿罪，且数额巨大。上诉人施吉祥自动投案，如实供述自己的罪行，系自首；自愿认罪认罚，退缴全部受贿犯罪所得，均依法从轻处罚。原审人民法院认定施吉祥犯受贿罪的事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。本院受理期间，上诉人施吉祥申请撤回上诉的行为，属于上诉人自主行使诉讼权利，符合法律规定。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条的规定，裁定如下：
准许上诉人施吉祥撤回上诉。
江苏省南京市中级人民法院（2019）苏01刑初81号刑事判决自本裁定送达之日起发生法律效力。
本裁定为终审裁定。
审判长　　刘蔼强
审判员　　蒋凌军
审判员　　凌　霄
二〇二〇年五月二十五日
书记员　　钱　庆
