江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初81号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人朱某，男，1964年11月30日出生，住海门市。1984年7月因犯流氓罪被本院判处有期徒刑五年；1994年9月因犯流氓罪被本院判处有期徒刑十年，2001年10月6日刑满释放。2018年8月30日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2019年3月11日经本院决定，同日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕67号起诉书指控被告人朱某犯危险驾驶罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月11日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年8月5日16时30分许，被告人朱某醉酒后驾驶闽Ａ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇德三公路金色阳光花苑小区内道路由北向南驶出小区门口时，与杨红磊驾驶的电动三轮车发生碰撞，被处警民警查获。经鉴定，案发时被告人朱某血液中的乙醇含量为88.2mg/100ml。
被告人朱某归案后如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在审查起诉阶段，被告人朱某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人朱某违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人朱某归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出的对被告人朱某判处拘役、并处罚金的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一九年三月十一日
法官助理奚海燕
书记员管叶红
