江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初81号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人章某，无业。因涉嫌寻衅滋事罪，于2018年12月24日被句容市公安局刑事拘留，2019年1月25日因涉嫌抢劫罪被句容市人民检察院批准逮捕，当日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于镇江市看守所。
辩护人裴艳，江苏刘桂生律师事务所律师。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）60号起诉书指控被告人章某犯抢劫罪，于2019年3月4日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于5月13日第一次公开开庭进行了审理。后江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑变诉（2019）3号变更起诉决定书对本案提出变更起诉。本院于5月28日第二次公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派副检察长徐光云、检察员杨蓓出庭支持公诉，被告人章某及其辩护人裴艳均到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：2017年9、10月份至2018年4月份，徐鹏（已判决）受宓宝威（已判决）指使，纠集邹某甲、段巧华、邹某乙（均已判决）、被告人章某等人，为实施共同犯罪组成了较为固定的恶势力犯罪集团，被告人章某为该犯罪集团的一般成员。2017年10月19日晚上，被告人章某与徐鹏、邹某甲等人经事先共谋，在句容经济开发区洪武路好声音KTV的V999包厢及包厢外楼梯口，采取打耳光、脚踹、砸啤酒瓶、语言威胁等手段，强行向被害人杨某索要钱财，遭被害人杨某用酒瓶碎片割手腕自伤的方式反抗后，徐鹏、邹某甲和被告人章某等人遂将被害人杨某强行带至句容市华阳镇风尚宾馆6206房间内，继续采取打耳光、非法拘禁等手段强行索要钱财，抢得被害人杨某现金人民币1800元。其中被告人章某在好声音KTV的V999包厢内帮徐鹏等人劝说被害人杨某给钱，并在徐鹏等人的安排下强行将被害人杨某带至风尚宾馆并实施看管。
案发后，被告人章某被公安机关查获归案，后如实供述了上述事实。本案涉案赃款已由其他同案人退出。
对上述事实，被告人章某在开庭审理过程中亦无异议；且有被告人章某的供述；被害人杨某的陈述；证人徐鹏、邹某甲、张某、袁某、邹某乙等人的证言；书证人口基本信息表、接处警工作登记表、到案经过、手机微信交易记录、刑事判决书等；辨认笔录及相关照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人章某与宓宝威、徐鹏、邹某甲等人为共同实施犯罪而组成较为固定的犯罪组织，其中被告人章某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。被告人章某伙同他人，以暴力、胁迫手段，抢劫他人财物，其行为已构成抢劫罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人章某犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。
关于被告人章某的辩护人提出的被告人章某不应当认定为恶势力犯罪集团成员的辩护意见，经查，宓宝威、徐鹏、邹某甲、被告人章某等人为实施“杀羊子”犯罪活动而组成较为固定的犯罪组织，其中宓宝威、徐鹏、邹某甲经常纠集在一起，以暴力、威胁或者其他手段多次实施了抢劫犯罪，宓宝威、徐鹏实施了寻衅滋事、强迫卖淫等“杀羊子”犯罪活动，为非作恶，欺压百姓，扰乱社会生活秩序，造成较为恶劣的社会影响，同时具备犯罪集团的法定条件，因此应当认定为恶势力犯罪集团，其中被告人章某明知宓宝威、徐鹏、邹某甲等人经常纠集在一起是为了共同实施违法犯罪，仍受他人纠集、安排参与违法犯罪活动，应认定为该恶势力犯罪集团的一般成员。故被告人章某的辩护人提出的此项辩护意见不能成立，本院不予采纳。
被告人章某犯罪后能如实供述自己及同案犯的罪行，依法可从轻处罚。被告人章某自愿认罪认罚，依法可从宽处理。故对被告人章某的辩护人提出的上述相关辩护意见，予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条第一款、第二十六条第二款、第二十七条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人章某犯抢劫罪，判处有期徒刑二年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月24日起至2021年6月23日止），并处罚金人民币五千元（此款于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严卫东
审　判　员　　郝改霞
人民陪审员　　袁为文
二〇一九年五月二十九日
书　记　员　　张　平
