南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0612刑初81号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人邱红云，女，1970年4月17日生，住南通市崇川区。因涉嫌妨害公务罪，于2018年11月17日被南通市通州区公安局刑事拘留，同月30日被逮捕，2019年2月22日被南通市通州区人民检察院决定取保候审。
辩护人曹永，北京市炜衡（南通）律师事务所律师。
辩护人杨咏梅。
南通市通州区人民检察院以通检诉刑诉〔2019〕86号起诉书指控被告人邱红云犯妨害公务罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭于2019年4月24日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员曹雪芳出庭支持公诉，被告人邱红云及其辩护人曹永、杨咏梅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控，2018年11月16日上午，南通久朋×××公司因进驻南通兴源××公司施工，双方发生纠纷。过程中，南通兴源××公司蔡某（系被告人邱红云的丈夫）被对方公司人员致轻伤。南通市通州区公安局兴仁派出所民警将相关人员带至所内进行调查处理，现场留了民警陆某等人维持秩序。
当日下午，蔡某因心里不服，将1-2升汽油倒进塑料桶，用纱布缠在铁丝上放到塑料桶内。民警陆某得知蔡某可能有过激行为后，随即带领特勤赶往处置。蔡某拎了盛着汽油的塑料桶向门卫室走去，准备自焚。被告人邱红云见民警赶来，从塑料桶内拿出缠着纱布的铁丝用打火机点燃，向附近的一台挖土机靠近。民警陆某对邱红云进行劝阻，邱红云扬言“你不要来，你来我就对你们”。民警拉住邱红云时，邱红云持燃烧的铁丝向后摆动，致使民警陆某背部着火，后被拍灭。邱红云趁机走上一土坡，将燃烧着的铁丝扔向挖土机，掉落在地上。此时，特勤已将蔡某手中的塑料桶抢下，邱红云又从特勤手中抢下塑料桶往土坡上走。民警陆某和特勤吴某等人将邱红云拉住，邱红云用手挥了吴某一下，又用右脚踹吴某左侧腰部一脚。民警在与邱红云争抢塑料桶时，桶内汽油泼到民警脸上和衣服上，邱红云还威胁说“我身上有打火机，你放”。后邱红云被民警控制。
为证明上述事实，公诉机关提供了如下证据：证人陆某、蔡某、魏某等人的证言，南通市通州区公安局调取的现场视频资料，南通市通州区公安局制作的现场勘验笔录及照片，及查扣的盛放汽油的塑料桶、缠着纱布的铁丝、打火机等物证，以及被告人邱红云的供述和辩解。
公诉机关认为，被告人邱红云的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款的规定，构成妨害公务罪，应予惩处。邱红云如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可依法从轻处罚。邱红云认罪认罚，可从宽处理。
被告人邱红云对起诉书指控的犯罪事实没有异议，并认罪认罚。
辩护人曹永辩称，本案起因与被告人邱红云的公司、家庭成员权益受到侵害而未能得到及时处理有关。邱红云妨害公务的行为情节较轻微，且未产生严重后果。案发后，邱红云认识到自己的错误，自愿接受处罚。综上，建议对其从轻判处并适用缓刑。
经审理查明，2018年11月16日上午，南通久朋×××公司进驻南通兴源××公司施工，双方发生纠纷。过程中，南通兴源××公司蔡某（系被告人邱红云的丈夫）被对方公司人员致轻伤。南通市通州区公安局兴仁派出所民警将相关人员带至所内进行调查处理，现场留了民警陆某等人维持秩序。
当日下午，蔡某因心里不服，将1-2升汽油倒进塑料桶，用纱布缠在铁丝上放到塑料桶内。民警陆某得知蔡某可能有过激行为后，随即带领特勤赶往处置。蔡某拎了盛着汽油的塑料桶向门卫室走去，准备自焚。被告人邱红云见民警赶来，从塑料桶内拿出缠着纱布的铁丝用打火机点燃，向附近的一台挖土机靠近。民警陆某对邱红云进行劝阻，邱红云扬言“你不要来，你来我就对你们”。民警拉住邱红云时，邱红云持燃烧的铁丝向后摆动，致使民警陆某背部着火，后被拍灭。邱红云趁机走上一土坡，将燃烧着的铁丝扔向挖土机，掉落在地上。此时，特勤已将蔡某手中的塑料桶抢下，邱红云又从特勤手中抢下塑料桶往土坡上走。民警陆某和特勤吴某等人将邱红云拉住，邱红云用手挥了吴某一下，又用右脚踹吴某左侧腰部一脚。民警在与邱红云争抢塑料桶时，桶内汽油泼到民警脸上和衣服上，邱红云还威胁说“我身上有打火机，你放”。后邱红云被民警控制。
当日，被告人邱红云被口头传唤至派出所。到案后，邱红云如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人邱红云在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受提出的量刑建议，并在公诉人、律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人邱红云在庭审时并无异议，并有证人陆某、蔡某、魏某等人的证言，南通市通州区公安局调取的现场视频资料，南通市通州区公安局制作的现场勘验笔录及照片，及查扣的盛放汽油的塑料桶、缠着纱布的铁丝、打火机等物证照片，以及被告人邱红云的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱红云以暴力、威胁的方法，阻碍警察执行公务，并袭击正在执行职务的警察，其行为已构成妨害公务罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。邱红云如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可依法从轻处罚。邱红云认罪认罚，可从宽处理，采纳辩护人曹永、杨咏梅上述从轻判处的辩护意见。结合其所在地司法机关的评估意见，决定对邱红云适用缓刑。为严肃国法，惩罚犯罪，维护国家对社会秩序的正常管理，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邱红云犯妨害公务罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘　华
人民陪审员　　沈玉国
人民陪审员　　施玉萍
二〇一九年十月十一日
书　记　员　　张　波
