江苏省泗洪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1324刑初81号
公诉机关江苏省泗洪县人民检察院。
被告人韩志某，男，1991年8月26日出生于江苏省泗洪县，汉族，无业，住泗洪县经济开发区。曾因犯盗窃罪，于2015年12月18日被江苏省宿迁市宿城区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金六万元。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被泗洪县公安局刑事拘留，同年12月15日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
被告人韩家某，男，1987年6月29日出生于江苏省泗洪县，汉族，无业，住泗洪县。曾因盗窃，于2004年10月19日被江苏省张家港市公安局行政拘留五日。现因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被泗洪县公安局刑事拘留，同年12月15日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
泗洪县人民检察院以洪某刑一刑诉（2020）27号起诉书指控被告人韩志某、韩家某犯盗窃罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员史少桥出庭支持公诉，被告人韩志某、韩家某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年11月，被告人韩志某、韩家某在泗洪县青阳街道多次盗窃作案，窃得酒品、扣件等财物，价值共计10776.69元。其中，被告人韩志某参与盗窃作案4起，盗窃财物价值7776.69元；被告人韩家某参与盗窃作案3起，盗窃财物价值8700元。分述如下：
1、2019年11月初，被告人韩志某、韩家某至泗洪县青阳街道老城西医院东50米巷子内张某家中，窃得各类酒品若干，后将其中四箱“郎牌”白酒、2箱“双沟秦淮牌”白酒变卖。经鉴定，被盗四箱“郎牌”白酒价值2400元。案发后，部分被盗酒品被追回。
2、2019年11月初的一天晚上，被告人韩志某、韩家某至泗洪县经济开发区江苏华某工贸有限公司工地内，窃得江苏长瑞建设有限公司租放在此处的扣件约660个，后变卖。经鉴定，被盗扣件价值3300元。
3、2019年11月初的一天晚上，被告人韩家某至泗洪县经济开发区江苏华某工贸有限公司工地内，窃得江苏长瑞建设有限公司租放在此处的扣件约600个，后将扣件交由被告人韩志某变卖。经鉴定，被盗扣件价值3000元。
4、2019年11月初的一天晚上，被告人韩志某至泗洪县经济开发区江苏华某工贸有限公司工地内，窃得江苏长瑞建设有限公司租放在此处的扣件约350个，后变卖。经鉴定，被盗扣件价值1750元。
5、2019年11月初的一天晚上，被告人韩志某至泗洪县经济开发区江苏华某工贸有限公司工地内，窃得杜某停放在此处的电瓶车上电瓶1组。经鉴定，被盗电瓶价值326.69元。案发后，被盗电瓶已被追回。
另查明，被告人韩志某、韩家某归案后如实供述了自己及同案犯的犯罪事实。
上述事实，被告人韩志某、韩家某在开庭审理过程中均不持异议，并有被害人张某等人的陈述，未到庭证人朱某等人的证言，检查、辨认、搜查等笔录，扣押清单，价格认定结论书，发破案经过、抓获经过，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩志某、韩家某以非法占有为目的，采取秘密手段多次盗窃他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。本案第1、2起犯罪是共同犯罪。被告人韩志某曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕之后，五年内再犯应当判处有期徒刑刑罚之本罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人韩志某、韩家某归案后均如实供述自己及同案犯的罪行，依法可以从轻处罚。被告人韩志某、韩家某认罪认罚，可予以从宽处罚。被追回的财物，返还被害人。被告人韩志某、韩家某的犯罪行为给被害人及被害单位造成的经济损失，应予退赔。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人韩志某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2020年7月18日止。罚金限判决生效后十日内缴纳完毕）
被告人韩家某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2020年6月18日止。罚金限判决生效后十日内缴纳完毕）
二、被追回的财物，返还被害人张某、杜某（由暂扣机关泗洪县公安局负责返还）。
三、责令被告人韩志某、韩家某共同退赔被害人张某经济损失二千四百元，共同退赔被害单位江苏长瑞建设有限公司经济损失三千三百元，被告人韩家某另行退赔被害单位江苏长瑞建设有限公司经济损失三千元，被告人韩志某另行退赔被害单位江苏长瑞建设有限公司经济损失一千七百五十元、退赔被害人杜某经济损失三百二十六元六角九分。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈孝峰
二〇二〇年四月二日
书记员　　孙雨停
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八岁的人犯罪除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的个人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
