江苏省南通市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2019)苏06刑终82号
原公诉机关江苏省南通市港闸区人民检察院。
上诉人（原审被告人）张凤海，男，1981年11月8日出生，无业。因涉嫌犯交通肇事罪于2018年1月25日被取保候审，2018年12月4日经江苏省南通市港闸区人民法院决定逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人蔡若岚，江苏隆亿德律师事务所律师。
辩护人倪金磊，江苏隆亿德律师事务所律师（实习）。
江苏省南通市港闸区人民法院审理江苏省南通市港闸区人民检察院指控原审被告人陈志强犯交通肇事罪一案，于2018年12月4日作出（2018）苏0611刑初285号刑事判决。原审被告人张凤海不服，向本院提起上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人张凤海，听取辩护人的书面意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原判决认定，2017年10月15日17时50分许，被告人张凤海驾驶微型面包车，由南向北行驶至南通市通州湾示范区环海线团结河桥北侧50米路段时，未注意观察前方路况，致所驾车碰撞在道路右侧步行的被害人张某，发生道路交通事故。被害人张某经抢救无效，于2017年12月21日死亡。被告人张凤海负该事故的主要责任。事故发生后，被告人张凤海主动投案并如实供述自己的罪行，支付赔偿款人民币11900元。
另查，本案所涉民事赔偿部分，江苏省南通市通州区人民法院于2018年6月19日作出民事判决，扣除被告人张凤海在事故发生后支付的赔偿款人民币11900元，判令被告人张凤海赔偿被害人家属人民币332347元，被告人张凤海未执行判决。
以上事实，有被告人张凤海的供述、未到庭证人张某、刘某等人的证言笔录、交通事故认定书、尸体检验报告、民事判决书等证据证实。
原审法院认为，被告人张凤海违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为构成交通肇事罪。被告人张凤海犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，予以从轻处罚；其认罪认罚，予以从宽处罚；其已赔偿被害人家属少部分经济损失，酌情从轻处罚。原审依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，以被告人张凤海犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月。
上诉人张凤海及辩护人上诉、辩护称，一审认定事实和适用法律错误，被害人在案涉交通事故中具有重大过错，上诉人非事故的主要责任方，请求二审依法改判并适用缓刑。
本院经审理查明的事实与原审查明的事实相同，据以认定的证据均由原审庭审举证、质证，证据间能相互印证，形成证据锁链，具有证据的真实性、合法性、关联性法律特征，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，上诉人张凤海违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。上诉人张凤海犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚；上诉人已赔偿被害人家属少部分经济损失，可酌情从轻处罚。
关于上诉人张凤海及辩护人的上诉及辩护意见，经查，2017年10月15日17时50分许，上诉人张凤海驾驶苏Ｆ×××××微型面包车由南向北行驶至南通市通州湾示范区环海线团结河桥北侧50米路段时，未注意观察前方路况，致所驾车碰撞在道路右侧步行的被害人张某，发生道路交通事故。被害人张某经抢救无效，于2017年12月21日死亡。原审根据公安机关的现场勘验及交通事故认定书，认定上诉人张凤海负该事故的主要责任，并无不当，上诉人张凤海及辩护人认为张凤海非事故主要责任方的上诉及辩护意见，本院不予采纳；原审综合上诉人张凤海的犯罪事实、自首及赔偿被害人家属部分经济损失等情节，对其判处有期徒刑十个月，量刑适当，上诉人张凤海及辩护人请求改判适用缓刑的意见，本院不予采纳。
综上，原判决认定上诉人张凤海犯交通肇事罪的事实清楚，审判程序合法，量刑适当，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　张亚军
审判员　　李　军
审判员　　陈　伟
二〇一九年三月十四日
书记员　　张晶晶
