徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0312刑初82号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告人刘羽，男，1989年8月2日出生，汉族，初中文化，务工，户籍所在地河南省商丘市睢阳区，住重庆市渝北区。因吸食毒品，于2015年8月21日被浙江省杭州市公安局下城区分局行政拘留十日。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2019年9月21日被徐州市铜山区公安局刑事拘留，当月30日被该局执行逮捕。现羁押于徐州市铜山区看守所。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2020]20号起诉书指控被告人刘羽犯贩卖毒品罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员薛伟出庭支持公诉，被告人刘羽到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年8月23日，被告人刘羽在重庆市渝北区融创凡尔赛小区一期6幢22-4室家中以人民币450元的价格将0.66克甲基笨丙胺（冰毒）销售给张某某，张某某通过韵达快递将购得的甲基苯丙胺与花椒、糖果一起邮寄至徐州市泉山区湖滨新村后欲吸食，2019年8月29日被公安机关在韵达湖滨快递点当场查获。
被告人刘羽到案后如实供述了上述事实，并于2019年12月6日自愿签署认罪认罚具结书。
上述事实，被告人刘羽在开庭审理过程中亦无异议，且有证人文某、张某某、陶某、张某甲等人的证言，物证：白色晶体、手机等（均为照片），徐州市铜山区公安局出具的检查证、检查笔录及照片、搜查证、搜查笔录及照片、证据保全决定书、封存笔录、扣押决定书、扣押清单、称重笔录机照片，制作的检查、辨认、称重、封存笔录、情况说明、户籍证明、发破案经过及到案经过，徐州市公安局物证鉴定所出具的检验报告，行政处罚决定书，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘羽贩卖甲基苯丙胺不满十克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人刘羽系坦白，自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人刘羽犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月21日起至2020年4月20日止。罚金人民币五千元于本判决生效后一个月内缴纳。）
二、扣押在案的甲基苯丙胺由扣押机关徐州市铜山区公安局依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　秦　鹏
人民陪审员　　王新礼
人民陪审员　　李　静
二〇二〇年三月三日
书　记　员　　程珊珊
