江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏10刑终82号
原公诉机关江苏省扬州市邗江区人民检察院。
上诉人（原审被告人）吉庭春，男，1990年2月4日出生于江苏省盐城市，汉族，初中文化，无业，住扬州市广陵区，户籍地江苏省盐城市盐都区。曾因吸毒多次被行政处罚，其中，2010年7月16日被罚款一百元，2014年4月4日被行政拘留十三日，2017年6月23日被罚款二百元，2019年7月26日被行政拘留十五日。因犯贩卖毒品罪，2011年1月19日被判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元；因犯容留他人吸毒罪，2014年11月24日被判处拘役四个月，并处罚金人民币三千元；因犯贩卖毒品罪，2016年7月26日被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；因犯贩卖毒品罪，2018年7月3日被判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；2018年12月29日刑满释放。2019年7月26日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年8月8日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
江苏省扬州市邗江区人民法院适用简易程序审理江苏省扬州市邗江区人民检察院指控原审被告人吉庭春犯贩卖毒品罪一案，于2020年1月15日做出(2020)苏1003刑初1号刑事判决。原审被告人吉庭春不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十四条第二款的规定，经过阅卷、提讯上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理了本案。现已审理终结。
原判决认定：2019年6月26日18时左右，被告人吉庭春按事先约定，在扬州市开发区水校东巷扬联新村40幢北面墙附近，通过微信转账以人民币850元的价格向王某出售甲基苯胺1袋（约0.8克)。案发后，被告人吉庭春主动投案，并如实供述主要犯罪事实，且认罪认罚。
上述事实，被告人吉庭春在开庭审理过程中无异议，且有常住人口信息查询表、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明、受案登记表、抓获经过、辨认笔录、微信转账记录等书证，未到庭证人王某的证言笔录，被告人吉庭春的供述和辩解等证据证实。
原审人民法院认为，被告人吉庭春向他人贩卖甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人吉庭春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，依法应当从重处罚；其历史上有多次劣迹，可酌情从重处罚；其自动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚；其认罪认罚，依法可从宽处理。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，以被告人吉庭春犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币四千元；被告人吉庭春违法所得人民币八百五十元，予以继续追缴。
原审被告人吉庭春提出的上诉理由是，判处罚金过重。经二审提讯，吉庭春对一审判决的事实、证据、定性均没有异议。
本院二审查明的事实，与原审判决认定的事实相同。据以定案的证据均经原审人民法院庭审质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。本院审理期间，上诉人吉庭春没有提出新的事实和证据。
本院认为：上诉人吉庭春违反国家有关毒品管理的法律规定，明知是毒品甲基苯丙胺而出售，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款的规定，其行为已构成贩卖毒品罪。上诉人吉庭春因为吸毒嫌疑被抓获，主动供述公安机关尚未掌握的贩卖毒品事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。上诉人吉庭春曾犯贩卖毒品罪被判处刑罚，在前罪有期徒刑的刑罚执行完毕后五年以内，再犯贩卖毒品罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第三百五十六条的规定，系累犯，又系毒品再犯，应当从重处罚。上诉人吉庭春能够认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。
针对上诉人吉庭春提出的上诉，结合在案证据以及确认的事实情况，本院评判如下：1、原审人民法院判决认定的吉庭春于2019年6月26日贩卖0.8克甲基苯丙胺的事实，有上诉人吉庭春的供述和辩解，证人王某的证言，辨认笔录和照片，以及微信转账截图等书证证实，足以认定。2、依照我国刑法规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。结合吉庭春贩卖毒品的犯罪事实，原公诉机关建议对吉庭春以贩卖毒品罪判处有期徒刑六个月至一年并处罚金，该量刑建议具有客观性。3、吉庭春因吸毒嫌疑被公安机关，能够主动交代贩卖毒品的事实，具有自首情节，依法可以从轻处罚；在认罪认罚具结书上签名确认，依法可以从宽处理；但其曾多次犯罪被判处刑罚，系累犯，又系毒品再犯，依法应当从重处罚。原审人民法院综合从轻从重量刑要素，在原公诉机关建议的量刑幅度内判处有期徒刑八个月的刑期恰当，同时结合吉庭春的违法所得数额以及相关法律规定，判处罚金人民币四千元的数额并无不当。
综上，原判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性正确，量刑恰当，审判程序合法。上诉人吉庭春提出的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、第二百四十四条的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　王珠林
审 判 员　尹晓涛
审 判 员　张高峰
二〇二〇年三月十九日
法官助理　陈　亮
书 记 员　强　俊
