徐州市鼓楼区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0302刑初82号
公诉机关徐州市鼓楼区人民检察院。
被告人吴某,住广东省东莞市,户籍所在地：云南省昭通市镇雄县。被告人吴某因涉嫌犯开设赌场罪于2017年9月15日被刑事拘留，同年10月20日被取保候审，2018年8月16日再次被取保候审。
辩护人毛峰，江苏金铎律师事务所律师。
徐州市鼓楼区人民检察院以徐鼓检诉刑诉(2019)44号起诉书指控被告人吴某犯开设赌场罪，于2019年3月7日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。徐州市鼓楼区人民检察院指派检察员潘玮玮出庭支持公诉，被告人吴某及辩护人毛峰到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2016年10月至2017年9月期间，被告人吴某在明知境外网站“聚星娱乐”为赌博网站的情况下，为谋取非法利益，先后分别注册成为“曹某”、“飞哥”的下级会员及该赌博网站的代理，后发展杨某、“战狼”等人为其下级代理，并接受他人投注。被告人吴某通过该赌博网站抽头渔利共计人民币468876元。
2017年9月14日，被告人吴某被公安机关抓获归案。到案后被告人吴某已退出全部违法所得。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某1、杨某、王某2、马某等人的证言；搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、暂扣款收据；电子数据账户截图；银行账户交易流水；远程勘验工作笔录、电子证据检查笔录；王某2、马某等人的行政处罚决定书；公安机关出具的发破案经过、被告人到案经过、被告人户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某以营利为目的，利用互联网、移动通讯终端等传输赌博数据开设赌场，情节严重，其行为已触犯刑法，构成开设赌场罪，依法应予以刑事处罚。公诉机关指控被告人吴某犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，适用法律正确，予以采纳。被告人吴某到案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，依法对其从轻处罚。
辩护人关于被告人吴某在赌博网站担任代理，是网络开设赌场犯罪整体行为的一部分，处于辅助和从属地位，系从犯的辩护意见，经查认为，吴某系该赌博网站的代理，并积极发展下级代理，从下级代理或会员的投注额、盈利额中抽头渔利，其行为系该赌博网站运行的重要组成部分，不符合从犯的法定条件，该辩护意见不成立，不予采纳。
辩护人关于被告人吴某案发后能积极全部退赃的辩护意见，经查属实，予以采纳，酌情对其从轻处罚。
辩护人关于被告人吴某无前科劣迹，具有坦白情节，且能认罪认罚的辩护意见，经查属实，予以采纳。
鉴于被告人吴某认罪态度较好，适用缓刑对所居住社区无重大不良影响，不致再危害社会，经缓刑听证及征求其居住社区的意见，可以对其适用缓刑。
综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币十五万元。
(缓刑考验期从判决确定之日起计算，罚金已缴纳。）
二、对被告人吴某退缴的违法所得依法予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　冯玉荣
审　判　员　　崔　洁
人民陪审员　　吴　华
二〇一九年四月十九日
书　记　员　　马　娇
