江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0924刑初581号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人孙志祥，男，1967年1月16日出生，汉族，农民，住射阳县。因涉嫌犯妨害公务罪，于2017年12月4日被射阳县公安局取保候审；因涉嫌犯危险驾驶罪、妨害公务罪，经射阳县人民检察院决定，于2018年11月12日被射阳县公安局取保候审；经本院决定，于2019年2月19日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]565号起诉书指控被告人孙志祥犯危险驾驶罪、妨害公务罪，于2018年12月20日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟、刘德峰出庭支持公诉，被告人孙志祥到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
一、危险驾驶
2017年11月19日晚，被告人孙志祥饮酒后驾驶苏Ｊ×××××号普通二轮摩托车，沿射阳县四长线由南向北行驶至新坍镇创业路交叉路口时，与沿四长线由北向南行驶至该路口左转弯的陈某驾驶的苏Ｊ×××××号小型普通客车相撞，造成事故。经盐城市公安局物证鉴定所检验，孙志祥血样中乙醇含量为每百毫升174毫克。被告人孙志祥归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
二、妨害公务
2017年11月19日晚，被告人孙志祥因酒后在射阳县新坍镇发生交通事故被群众报警，射阳县公安局交通警察大队陈洋中队民警钱某、辅警薛某接110指令至现场处警。被告人孙志祥因受伤送至射阳县人民医院治疗，民警钱某、辅警薛某在射阳县人民医院处警过程中，被告人孙志祥辱骂钱某，并用拳头击打钱某面部，妨害民警执行公务。经射阳县公安局法医鉴定，钱某唇部损伤程度构成轻微伤。被告人孙志祥归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人孙志祥的行为已构成危险驾驶罪、妨害公务罪，依法应予惩处。建议危险驾驶罪判处拘役二个月至三个月，并处罚金；妨害公务罪判处拘役三个月至四个月。
被告人孙志祥对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，审查起诉时自愿认罪认罚且签字具结，开庭时提出其经公安电话通知到案，构成自首。
经审理查明：
一、危险驾驶
2017年11月19日19时许，陈某驾驶苏Ｊ×××××号小型客车，沿本县四长线由北向南行驶至四长线42公里与新坍镇创业路交叉路口左转弯时，与相对方向被告人孙志祥驾驶的本人的苏Ｊ×××××号普通摩托车发生碰撞，致孙志祥受伤，两车损坏。经射阳县公安局交通警察大队认定，被告人孙志祥负事故次要责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，所送孙志祥的血样中检出乙醇，含量为174mg/100ml。
事故发生后，陈某拨打110、120报警，报称怀疑酒驾，本案案发，因孙志祥受伤，未让其直接离开现场。被告人孙志祥归案后，如实供述自己的罪行。
二、妨害公务
接到110指令，射阳县公安局交通警察大队民警钱某、协警薛某身着交警制服至上述事故现场处警，先安排救护车将被告人孙志祥送往射阳县人民医院救治，在完成现场勘查后，赶赴射阳县人民医院处警。处警过程中，当晚8时许，在射阳县人民医院急诊楼一楼走廊，被告人孙志祥拒不配合，推搡、辱骂钱某，用拳头击打钱某脸部致其口腔出血，还把止血纱布贴钱某脸上；在增援民警到场后，完成血样提取。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，钱某唇部损伤程度构成轻微伤。
钱某现场报警，本案案发。被告人孙志祥归案后，观看事发视频并进行回忆后，如实供述自己的罪行。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；被告人基本信息；射阳县公安局交通警察大队情况说明、查获经过、接处警详细信息；取保候审决定书、被取保候审人义务告知书、保证金单据；抽血照片4页、采血记录单2页；道路交通事故认定书；驾驶证复印件、返还物品凭证；射阳县公安局交警大队公安交通管理行政强制措施凭证、呼气酒精测试结果单；接受证据清单（执法记录仪录像）；行驶证、驾驶证、身份证复印件、交强险保单复印件、驾驶人、机动车信息查询结果单；人民警察证复印件；射阳县人民检察院认罪认罚具结书；
2.证人薛某、梁某、倪某、陈某证言；
3.被害人钱某的陈述；
4.被告人孙志祥的供述和辩解；
5.盐城市公安局物证鉴定所的物证检验报告2份、告知笔录4页、鉴定意见通知书；道路交通事故车辆技术检验报告2份及车辆照片若干；射阳县公安局物证鉴定室的法医学人体损伤程度鉴定书；
6.射阳县公安局道路交通事故现场勘查笔录、现场图和现场照相若干。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人孙志祥危险驾驶、妨害公务犯罪事实成立。
本院认为：被告人孙志祥醉酒在道路上驾驶机动车；以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为已构成危险驾驶罪、妨害公务罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人孙志祥犯危险驾驶罪、妨害公务罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人孙志祥妨害公务犯罪系暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，依法从重处罚；被告人孙志祥危险驾驶、妨害公务犯罪后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人孙志祥危险驾驶、妨害公务犯罪自审查起诉时自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人孙志祥危险驾驶犯罪发生交通事故，酌情从重处罚。被告人孙志祥在判决宣告以前一人犯数罪，依法应当数罪并罚。
对被告人孙志祥提出经公安机关电话通知到案构成自首的辩解意见，经查，本案相关证人证言可以证实被告人涉嫌危险驾驶被他人报警案发后并无主动归案的意思，暴力抗拒公安机关查处再犯妨害公务罪，在妨害公务犯罪事实已被公安机关掌握情况下，被告人到案后，在观看事发视频之后才进行了供述，故对该辩解，本院不予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第二百七十七条第一款和第五款、第六十九条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙志祥犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币六千元；被告人孙志祥犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月；数罪并罚，决定执行有期徒刑六个月，并处罚金人民币六千元。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年二月十九日至二○一九年八月十八日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年三月十五日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第二百七十七条以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
以暴力、威胁方法阻碍全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法执行代表职务的，依照前款的规定处罚。
在自然灾害和突发事件中，以暴力、威胁方法阻碍红十字会工作人员依法履行职责的，依照第一款的规定处罚。
故意阻碍国家安全机关、公安机关依法执行国家安全工作任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依照第一款的规定处罚。
暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
