江苏省无锡市锡山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0205刑初82号
公诉机关无锡市锡山区人民检察院。
被告人李春鸽。因涉嫌犯危险驾驶罪于2018年10月26日被无锡市公安局直属分局取保候审。
无锡市锡山区人民检察院以锡山检诉刑诉〔2019〕65号起诉书指控被告人李春鸽犯危险驾驶罪，于2019年3月12日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，于同月19日公开开庭审理了本案。无锡市锡山区人民检察院指派检察员华美芳出庭支持公诉，被告人李春鸽到庭参加诉讼。现已审理终结。
无锡市锡山区人民检察院指控，2018年9月30日20时许，被告人李春鸽和他人在其租住处饮酒后，于21时许驾驶号牌为苏Ｅ×××××的小型轿车沿京沪高速公路行驶至北京方向1106公里处时，追尾撞击前方周某驾驶的号牌为浙Ｆ×××××号的小型轿车，致二车损坏。事故发生后，因双方未达成赔偿协议，被告人李春鸽遂驾车逃离现场。当该车行驶至北京方向1104公里处时，该车又追尾撞击前方孔某驾驶的号牌为豫Ｂ×××××的小型轿车，致二车损坏。经无锡市公安局交通警察支队高速公路一大队出具的道路交通事故认定书认定，李春鸽负事故的全部责任。经鉴定，送检李春鹤的血液中检出乙醇成份，其含量为134（乙醇）/100毫升（血液）。
归案后，被告人李春鸽如实供述自己的罪行，且已赔偿被害人周某、孔某经济损失。
上述事实，被告人李春鸽在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的公安机关受案登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、摄影照片、执法记录仪视频资料、道路交通事故认定书、呼气酒精含量检测记录单、当事人呼气酒精含量检测笔录、血样提取登记表，机动车驾驶人、机动车辆信息资料，被害人周某、孔某的陈述笔录及赔偿账单详情、银行卡交易明细、赔偿说明，证人刘某的证言笔录，无锡市中西医结合医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，被告人李春鸽的供述笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李春鸽违反交通运输管理法规，在高速公路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。无锡市锡山区人民检察院起诉指控被告人李春鸽犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李春鸽虽非自动投案，但归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，已赔偿被害人经济损失，依法可以从轻处罚。被告人李春鸽在高速公路上醉酒驾驶机动车，且发生事故，负事故全部责任，酌情从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李春鸽犯危险驾驶罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算），并处罚金人民币三千元（罚金在本判决生效次日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张建华
二〇一九年三月十九日
书记员　　过　芳
