江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初82号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人李斌，男，1981年11月4日出生于福建省莆田市涵江区，南通仁爱妇科门诊部股东，住所地江苏省苏州市相城区，户籍地福建省莆田市涵江区。2019年8月28日因涉嫌犯扰乱无线电通讯管理秩序罪被海门市公安局刑事拘留，同年9月27日转取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕77号起诉书指控被告人李斌犯扰乱无线电通讯管理秩序罪，于2020年3月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年4月1日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员张彬出庭支持公诉，被告人李斌到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控：被告人李斌及陈志锋、黄群涵、李渊（均已判刑）等人均投资入股、经营南通仁爱妇科门诊部，为提高门诊部收益，陈志锋与被告人李斌等分别商议后决定擅自设置、使用无线电台、无线电频率播放广告等。后陈志锋于2017年11月起至2018年8月间指使黄群涵、李渊先后在南通市港闸区、通州区、开发区、海门市、启东市等共计12处地方擅自设置、使用无线电台、无线电频率播放南通仁爱妇科门诊部广告。经鉴定，涉案无线电台均系“黑广播”，使用的频率所在频段为广播电视专用频段，未经广播电视行政管理部门许可批准，其中部分“黑广播”的实测发射功率500瓦以上。
被告人李斌犯罪后于2019年8月28日主动向海门市公安局投案，并如实供述自己的罪行。
上述事实,被告人李斌在开庭审理过程中亦无异议,并由经庭审举证质证的户籍证明、南通仁爱妇科门诊部营业执照复印件、海门市公安局制作的搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及照片、调取证据清单、租房合同、伪造的身份证复印件、支付宝、微信交易明细、本院刑事判决书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人许某、朱某等人的证言笔录；罪犯陈志锋、黄群涵等人的供述；涉案人员陈志忠的供述；江苏省新闻出版广电局出具的《关于海门市公安局收缴调频广播发射机功率测量结果的报告》、《关于南通市通州区公安局送测调频广播发射机功率测量结果的报告》、《关于南通市通州区公安局收缴调频广播发射机功率测量结果的报告》、南通市文化广电新闻出版局出具的鉴定报告、海门市公安局出具的居民身份证鉴别书等鉴定意见；海门市公安局出具的本案发破案经过及抓获经过、海门市公安局、南通市公安局港闸分局出具的情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李斌伙同他人违反国家规定，未经批准擅自设置实测发射功率500瓦以上的无线电广播电台、非法使用广播电视专用频段的频率，干扰无线电通讯秩序，根据《最高人民法院、最高人民检察院〈关于办理扰乱无线电通讯管理秩序等刑事案件适用法律若干问题的解释〉》第二条第（五）项的规定，认定为情节严重,其行为已构成扰乱无线电通讯管理秩序罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。本案系共同犯罪，被告人李斌在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或者减轻处罚；其犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可从宽处理。综上，本院衡情对被告人李斌从轻处罚。公诉机关提出的对被告人李斌判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护国家对无线电通讯的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十八条第一款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李斌犯扰乱无线电通讯管理秩序罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月一日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
