江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初82号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人潘启兵，男，1970年9月13日出生，汉族，农民，住东台市。因涉嫌犯包庇罪，于2019年4月23日被取保候审。
辩护人陈亚均，江苏明盈律师事务所律师，系受东台市法律援助中心指派。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]53号起诉书指控被告人潘启兵犯包庇罪，于2020年2月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。东台市人民检察院指派检察员徐婷婷出庭支持公诉，被告人潘启兵及其辩护人陈亚均到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2018年12月20日，王某驾驶电动自行车撞上前方同向步行的韩某致其死亡，王某驾车逃离现场。当晚，王某回到自己家中后，告知女婿被告人潘启兵其交通肇事并逃逸的事实，并将肇事车辆藏于自家猪圈内。12月24日，公安机关至王某家进行调查，被告人潘启兵担心王某交通肇事的事实被公安机关发现，就将肇事车辆转移至其母亲丁某家屋后的草堆处，试图帮助王某逃避查处。12月27日上午，潘启兵让他人将肇事车辆送回至王某家门口时，被公安机关现场查获。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读和出示了被告人潘启兵的供述、道路交通事故认定书等证据。公诉机关认为，被告人潘启兵的行为构成包庇罪，归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚，依法可以从轻处罚。
被告人潘启兵对指控的事实没有异议，当庭认罪认罚。
被告人潘启兵的辩护人提出潘启兵系初犯、坦白、认罪认罚，建议对其从宽处罚
经审理查明，2018年12月20日17时许，王某（另案处理）驾驶电动自行车沿东台市某镇某村某组南北水泥路由北向南行驶至某村某组顾某家路段时，撞上前方同向步行的韩某并致其死亡，王某驾驶电动自行车逃离现场。
王某当晚回到某村九组的家中后，告知被告人潘启兵（系王某女婿）自己交通肇事并逃逸的事实，并将肇事车辆藏于自家猪圈内。2018年12月24日，公安机关至王某家进行调查，被告人潘启兵担心王某的肇事车辆被公安机关发现，遂将肇事车辆转移至某镇某村八组31号其母亲丁某家屋后的草堆处，试图帮助王某逃避查处。2018年12月27日上午，潘启兵让他人将肇事车辆送回至王某家门口时，被公安机关现场查获。
被告人潘启兵归案后，如实供述了犯罪事实，且认罪认罚。
上述事实，被告人潘启兵在开庭审理过程中亦无异议，并有证人王某、曹某等人的证言，道路交通事故认定书，发破案经过及被告人潘启兵归案情况说明等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人潘启兵明知王某是犯罪的人而进行包庇，其行为构成包庇罪,应予刑罚处罚。被告人潘启兵归案后，如实供述犯罪事实，且认罪认罚，依法对其从轻处罚。关于辩护人提出被告人潘启兵具有相关从轻处罚情节的辩护意见，与查明事实相符，予以采纳。为维护社会管理秩序，打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百一十条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款的规定,判决如下：
被告人潘启兵犯包庇罪，判处拘役三个月，宣告缓刑四个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　卞荣巍
人民陪审员　　姜凤玲
人民陪审员　　吕　群
二〇二〇年三月三十日
书　记　员　　赵黎明
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百一十条明知是犯罪的人而为其提供隐藏处所、财物，帮助其逃匿或者作假证明包庇的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑。
犯前款罪，事前通谋的，以共同犯罪论处。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
