江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初82号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人符某某，男，1986年4月18日出生于江苏省如东县，保安，暂住南通市开发区（户籍地为江苏省如东县）。曾因盗窃，于2005年5月4日被南通市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2012年8月28日被本院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币一万元，2016年10月3日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月16日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同月26日转逮捕，现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕81号起诉书指控被告人符某某犯盗窃罪，于2019年7月3日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员姜伟出庭支持公诉，被告人符某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年4月14日晚，被告人符某某至南通市开发区中港翡翠城11幢地下车库非机动车停车位处，乘隙窃得被害人贾某停放的红色凤凰牌踏板式电瓶车一辆。经鉴定，涉案电瓶车价值人民币2401元。
案发后，被害人即报警，公安机关经侦查于2019年4月16日将被告人符某某抓获，其到案后如实供述了上述盗窃犯罪事实，涉案电瓶车已被公安机关扣押并发还给被害人。
上述事实，有涉案电瓶车、电瓶车钥匙、口罩等物证照片、被告人符某某的户籍信息、违法犯罪记录查询证明、本院刑事判决书、刑满释放人员通知书、扣押决定书、扣押清单、发还清单、调取证据清单、发票复印件、合格证复印件、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书，被害人贾某的陈述，南通市价格认定中心出具的价格认定意见书，现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查笔录、监控视频及被告人符某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人符某某的行为构成盗窃罪，其系累犯，有坦白，自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人六个月以上八个月以下有期徒刑，并处罚金人民币二千元。
被告人符某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人符某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。公诉机关指控被告人符某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人符某某在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。其有劣迹，可酌情从重处罚。其到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚，其自愿认罪认罚，涉案赃物已被扣押并发还给被害人，可从宽和酌情从轻处罚。
为惩罚犯罪，保护公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下：
被告人符某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月16日起至2019年11月15日止。罚金限于判决生效后十日内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年七月九日
书记员　　蔡宇婷
