江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初83号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人刘金佶，女，1996年6月29日出生于连云港市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住址连云港市海州区。被告人刘金佶因涉嫌犯妨害公务罪，于2019年10月18日被刑事拘留，同年11月18日被取保候审。
指定辩护人李进，江苏同科律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）845号起诉书指控被告人刘金佶犯妨害公务罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于2020年3月27日公开开庭进行了审理。江苏省连云港市海州区人民检察院指派检察员田玉琼依法出庭支持公诉，被告人刘金佶及其辩护人李进到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：2019年10月17日15时许，连云港市公安局交警支队海州二大队民警桑梁带领辅警被害人江涛在连云港市海州区苏宁广场西门依法查处交通违法行为时，发现王某甲骑电动车违法搭载其妻子被告人刘金佶，刘金佶拒不配合交警执法，咬伤江某。经鉴定，江某损伤程度为轻微伤。经连云港市正达司法鉴定中心鉴定，刘金佶患有轻度（偏重）精神发育迟滞，作案时为限定刑事责任能力。
为证实其指控，公诉机关向法庭提供了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人刘金佶以暴力方法阻碍人民警察依法执行公务，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。被告人刘金佶审查起诉阶段如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘金佶属于限定刑事责任能力，可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第一百七十六条之规定，向本院提起公诉。
被告人刘金佶对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议，当庭表示自愿认罪。
被告人刘金佶的辩护人提出如下辩护意见：1、被告人刘金佶归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚；2、被告人刘金佶认罪认罚，且案发时属于限制刑事责任能力，可以从宽处罚。
经审理查明，2019年10月17日15时许，连云港市公安局交警支队海州二大队民警桑梁带领辅警江涛在连云港市海州区苏宁广场西门依法查处交通违法行为时，发现王某甲骑电动车违法搭载其妻子即被告人刘金佶，刘金佶拒不配合交警执法，并咬伤江某。经鉴定，江某损伤程度为轻微伤。经连云港市正达司法鉴定中心鉴定，被告人刘金佶患有轻度（偏重）精神发育迟滞，作案时为限定刑事责任能力。
上述事实，被告人刘金佶在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍信息、受案登记表、发破案经过、警官证复印件、工作证明等书证；证人王某甲、桑某、江某、王某乙证言；被告人刘金佶的供述和辩解，连云港市公安局物证鉴定所出具的连公物鉴（临床）字（2019）1003号法医学人体损伤程度鉴定书、连云港正达司法鉴定中心连正达司鉴中心（2019）精鉴字第767号司法鉴定意见书、执法记录仪等证据证实，足以认定。
对被告人刘金佶辩护人提出的辩护意见，与本院查明事实相符，依法予以采纳。
本院认为，被告人刘金佶以暴力方式阻碍人民警察依法执行职务，其行为已构成妨害公务罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控被告人刘金佶犯妨害公务罪，事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立，本院依法予以支持。被告人刘金佶犯罪时尚未完全丧失辨认自己或者控制自己行为能力，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。被告人刘金佶到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘金佶认罪认罚，依法从宽处理。综上，根据被告人刘金佶的犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人刘金佶从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一款、第五款、第十八条第三款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘金佶犯妨害公务罪，判处拘役三个月，缓刑四个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙晶晶
审　判　员　　乔爱民
人民陪审员　　侯家德
二〇二〇年三月三十日
书　记　员　　韦　玲
法律条文
《中华人民共和国刑法》：
第二百七十七条第一款以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
第五款暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。
第十八条第三款尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
