徐州市铜山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0312刑初983号
公诉机关徐州市铜山区人民检察院。
被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司，统一社会信用代码91341500348764327G，住所地安徽省六安市裕安区解放南路玲珑苑商住楼1号楼，法定代表人任万志。
诉讼代表人朱正钊，男，1985年5月26日出生，住浙江省台州市三门县。
被告人任万志，男，1987年9月23日生，汉族，大学文化，安徽云天太阳能光伏科技有限公司实际经营人，住安徽省六安市金安区。曾因赌博，于2016年6月21日被无锡市公安局新吴分局行政拘留十日，并处罚款人民币五百元。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪，于2018年10月24日被徐州市铜山区公安局取保候审。
徐州市铜山区人民检察院以铜检诉刑诉[2019]941号起诉书指控被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司、被告人任万志犯虚开增值税专用发票罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。徐州市铜山区人民检察院指派检察员张光力出庭支持公诉，被告人任万志及被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司诉讼代表人朱正钊到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2017年7月，被告人任万志作为被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司的实际负责人，在没有真实货物交易往来的情况下，以支付一定的开票费为代价，通过姚敏锋、孔祥磊（均另案处理）等人处接受徐州百篇信息科技有限公司、徐州满优商贸有限公司虚开的增值税专用发票十二份，价税合计1296000元，涉案税款188307.67元，已被该公司认证抵扣。
另查明，被告人任万志到案后如实供述了犯罪事实，并自愿签署了认罪认罚具结书。被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司已向本院退缴了涉案税款人民币188307.67元。
上述事实，被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司诉讼代表人朱正钊、被告人任万志在开庭审理过程中亦无异议，且有证人姚某某、孙某某等人的证言，银行查询明细，虚开的增值税专用发票，工商登记资料，发破案经过及到案经过，缴款凭证，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司接受虚开增值税专用发票，用于抵扣税款，被告人任万志作为直接负责的主管人员实施上述行为，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，罪名成立。被告人任万志到案后如实供述主要罪行，自愿认罪认罚，依法可以从轻、从宽处罚。鉴于被告人任万志认罪态度较好，有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，依法可宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币六万元（已缴纳）。
二、被告人任万志犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
三、被告单位安徽云天太阳能光伏科技有限公司退缴的税款损失人民币188307.67元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向徐州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　张平川
人民陪审员　　王明荣
人民陪审员　　陈建新
二〇一九年十二月十九日
书　记　员　　李　晴
