江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初83号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人时留狄，男，2001年1月29日出生，汉族，初中文化，无业，住河南省柘城县。2019年7月24日因盗窃被昆山市公安局处行政拘留十二日。2019年10月14日因本案被昆山市公安局刑事拘留（10月13日被羁押），同月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2019〕564号起诉书指控被告人时留狄犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后适用速裁程序，于2020年1月16日转为简易程序，于2020年2月4日转为普通程序，依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员张为志出庭支持公诉。被告人时留狄及辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2019年10月13日凌晨，被告人时留狄至昆山市淀山湖镇沈安路罗森博格公司宿舍生活区内的一无名商店，采取破窗入室的方式，窃得被害人陈某2的现金人民币1600余元等物。被告人时留狄归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人时留狄以非法占有为目的，秘密窃取他人现金人民币1600余元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人时留狄在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人时留狄如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人时留狄认罪认罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人时留狄对被指控的盗窃犯罪事实未提出异议。
经审理查明，2019年10月13日凌晨，被告人时留狄至昆山市淀山湖镇沈安路罗森博格公司宿舍生活区内的一无名商店，采取破窗入室的方式，窃得被害人陈某2的现金人民币1600余元等物。被告人时留狄归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，公安机关从被告人时留狄处扣押了人民币125元，并发还给被害人陈某2。
上述事实，被告人时留狄在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某2的陈述，证人陈某1的证言，辨认笔录，现场勘验检查笔录，搜查证、搜查笔录，扣押决定书、扣押清单、人民币（照片），发还清单，鉴定书，年龄查找工作记录，情况说明，行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书，抓获经过、发破案经过，全国常住人口信息表、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人时留狄以非法占有为目的，盗窃他人财物，部分财物价值人民币1600余元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人时留狄归案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。被告人时留狄自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关指控被告人时留狄犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第（二）项及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人时留狄犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月13日起至2020年5月12日止；罚金在判决生效后第二日起三十日内交纳。）
二、责令被告人时留狄继续退赔被害人陈某2人民币一千四百七十五元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　周蓉仙
人民陪审员　　潘月根
人民陪审员　　段　维
二〇二〇年四月十五日
书　记　员　　孙雅雯
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
