江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初83号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人王某，男，汉族，高中文化，农民，住四川省南部县。2019年12月11日因盗窃被张家港市公安局行政拘留六日；2019年12月22日因盗窃被张家港市公安局行政拘留十三日。2020年1月13日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留（1月12日被羁押），1月16日经本院决定，同日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕51号起诉书指控被告人王某犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人王某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2020年1月11日下午，被告人王某在张家港市塘桥镇镇中南路174号金龙网吧，趁人不备，从收银台抽屉内窃得人民币1080元、软包五星红杉树香烟4盒（价值人民币80.8元），共计价值人民币1160.8元。案发后，追缴赃款人民币812.5元及香烟3盒12支（价值人民币72.72元），已发还被害人。
被告人王某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人王某拘役二个月十天，并处罚金人民币一千元。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人须某的陈述、证人陈某、刘某的证言、价格鉴定意见、辨认笔录、扣押、发还清单、相关照片、抓获经过、行政处罚决定书、人口信息、被告人王某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人王某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人王某如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯盗窃罪，判处拘役二个月十天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月12日起至2020年3月21日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人王某退赔给被害人须某尚未追缴的赃款及赃物折价款共计人民币275.58元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　陆雨婕
