江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初83号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人蒋经纬，男，1990年8月29日生，汉族，大学文化，个体，住江苏省苏州市，户籍地江苏省涟水县。被告人蒋经纬因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年7月20日被取保候审，2018年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
辩护人张凤坤，江苏达因律师事务所律师。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕74号起诉书指控被告人蒋经纬犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人蒋经纬及辩护人张凤坤到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年6月30日3时许，被告人蒋经纬醉酒后驾驶苏Ｈ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区S227省道白荡湖A070路灯杆段时与郭某驾驶的电动自行车相撞。被告人蒋经纬承担本次事故的全部责任。被告人蒋经纬血液中乙醇浓度为126mg/100ml。
案发后，被告人蒋经纬明知他人报警在现场等候，并如实供述自己的罪行。
被告人蒋经纬赔偿被害方损失共计人民币30000元，取得谅解。
上述事实，被告人蒋经纬在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、血样提取登记表、抽取血样密封袋、调解书、收据、谅解书、认罪认罚具结书，证人安某、郭某的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，道路交通事故责任认定书，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋经纬在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人蒋经纬明知他人报警在现场等候，并如实供述自己的罪行，可视为自首，可以从轻处罚；被告人蒋经纬自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可从宽处罚。被告人蒋经纬醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚。被告人蒋经纬赔偿被害人损失，酌情从轻处罚。对辩护人以上述从轻、酌情从轻量刑情节为由，提请对被告人从轻处罚的意见予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人蒋经纬犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年4月7日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
