江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初83号
公诉机关江苏省金湖县人民检察院。
被告人黄明娥，女，1950年8月15日出生，农民。因涉嫌犯非法种植毒品原植物罪，于2019年4月1日被取保候审。
江苏省金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）73号起诉书指控被告人黄明娥犯非法种植毒品原植物罪，于2018年5月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年5月15日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员赵春午、代理检察员王雨晴出庭支持公诉。被告人黄明娥到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年春节后，被告人黄明娥在家中菜园种植罂粟，2019年3月28日被金湖县公安局民警现场查获并清除。经清点确认，所种植罂粟计1004株。后经江苏省中国科学院植物研究所鉴定，送检的植物样品系罂粟。
被告人黄明娥归案后，如实供述了上述犯罪事实。
2019年4月26日被告人黄明娥自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人黄明娥在开庭审理过程中无异议，并有证人宗某证言、扣押决定书、扣押清单、现场照片、植物材料鉴定报告、发破案报告、执法视频等证据为证，足以认定。
本院认为，被告人黄明娥违反国家对毒品原植物的管理制度，非法种植罂粟，数量较大，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，予以支持。被告人黄明娥归案以后如实供述自己的罪行，系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第五十三条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄明娥犯非法种植毒品原植物罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈来强
二〇一九年五月十五日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十一条非法种植罂粟、大麻等毒品原植物的，一律强制铲除。有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金：
（一）种植罂粟五百株以上不满三千株或者其他毒品原植物数量较大的；
（二）经公安机关处理后又种植的；
（三）抗拒铲除的。
……
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
