江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1181刑初84号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人丁志刚，无业。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月6日被刑事拘留，2020年1月9日被取保候审。经本院决定于2020年1月20日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）52号起诉书指控被告人丁志刚犯盗窃罪，于2020年1月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用由简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员蒋玉中出庭支持公诉，被告人丁志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月至2019年12月期间，被告人丁志刚采用隙手段，先后至丹阳市新民东路鑫洋网吧窃得红色VIVOX20A牌手机1部（未能核价）；至丹阳市新民东路e网天下网咖内窃得手机1部，价值人民币1050元；至南京市溧水区大东门商业步行街星雨网咖内窃得手机1部，价值人民币1430元。赃物经丹阳市价格认定分局价格鉴定，合计价值人民币2480元。
公诉机关认为，被告人丁志刚以非法占有为目的，多次、秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律,依法应以盗窃罪追究其刑事责任；被告人具有自首、认罪认罚的法定从轻处罚情节，建议判处被告人三个月至五个月以下拘役，并处罚金人民币一千元至二千元。公诉机关提交了户籍资料、受案登记表、案件侦破经过、扣押决定书清单及照片、还发清单；被害人刘某、张某、董某的陈述，被告人丁志刚的供述与辩解；丹阳市公安局制作的辨认笔录；丹阳市价格认定分局价格认定结论意见书；情况说明等证据所证实。
被告人丁志刚对公诉机关指控的事实、罪名没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
另查明，2018年10月19日公安机关据被害人董某的报案，称其在丹阳市新民东路鑫洋网吧内窃得红色VIVOX20A牌手机1部被盗。经侦查发现，被告人丁志刚有重大作案嫌疑。2019年12月5日被告人丁志刚因一般违法被查获后，主动如实供述自己上述3起盗窃的事实；赃物黑色苹果7牌机外型号A1660全网通手机1部、蓝色OPPO牌R17全网通手机1部已被公安机关扣押并分别发还被害人刘某、张某。
本院认为，被告人丁志刚其行为构成盗窃罪,依法应予惩处。公诉机关的指控事实成立。被告人因一般违法被查获归案后，主动如实供述司法机关尚未掌握的其他罪行，系自首，依法可从轻处罚。被告人认罪认罚，自愿接受处罚，可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第二款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人丁志刚犯盗窃罪，判处拘役三个月(刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月20日起至2020年3月15日止)，并处罚金人民币三千元（于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人丁志刚尚未退出的赃物红色VIVOX20A牌手机一部，继续予以追缴，后发还给被害人董凡。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　颜连良
二〇二〇年一月二十日
书记员　　吴永红
附：本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第二款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切钱财，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人钱财，应当予以没收。没收的钱财和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外。
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
(二)被告人违背意愿认罪认罚的；
(三)被告人否认指控的犯罪事实的；
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
