江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初84号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人任龙涛，男，1988年1月12日出生，汉族，小学文化，个体，住江苏省苏州市相城区，户籍地河南省固始县。被告人任龙涛曾因犯故意伤害罪、寻衅滋事罪，于2008年11月16日被判处有期徒刑五年。被告人任龙涛因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年3月20日被取保候审，2019年3月8日被逮捕。现羁押于苏州市第三看守所。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕28号起诉书指控被告人任龙涛犯危险驾驶罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谭文元出庭支持公诉，被告人任龙涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年3月8日3时许，被告人任龙涛醉酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至苏州市相城区澄和路欧风商业街维也纳酒店门口时，撞上停放在事发地的苏E5340警车，被处警民警查获。被告人任龙涛血液中乙醇浓度为93mg/100ml。被告人任龙涛负该起事故全部责任。
被告人任龙涛归案后如实供述了自己的罪行，并赔偿了警车的维修费用。
上述事实，被告人任龙涛在庭审中无异议，并有书证驾驶证、行驶证、刑事判决书、赔偿调解书、血样提取登记表、抽取血样密封袋、认罪认罚具结书，证人秦某、朱某等人的证言，苏州大学司法鉴定中心出具的鉴定意见，现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人任龙涛在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人任龙涛归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人任龙涛自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚。被告人任龙涛醉酒驾驶机动车发生事故，酌情从重处罚；被告人任龙涛有犯罪前科，酌情从重处罚；被告人任龙涛赔偿损失，酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人任龙涛犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月8日起，至2019年4月7日止；罚金于判决生效后即缴纳，上缴国库）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张嘉
二〇一九年三月八日
法官助理罗兵
书记员李育明
