安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)皖0405刑初84号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人周海龙，男，1969年3月5日出生于安徽省太和县，汉族，初中文化，无业，户籍地安徽省淮南市谢家集区，现住安徽省淮南市谢家集区。2011年12月26日因犯盗窃罪被安徽省阜阳市颍泉区人民法院判处有期徒刑三年六个月,并处罚金五千元；2016年6月21日因犯盗窃罪被安徽省阜阳市颍泉区人民法院判处有期徒刑二年二个月,并处罚金一万五千元；2018年6月11日因犯盗窃罪被安徽省凤台县人民法院判处有期徒刑七个月,并处罚金一千元，2018年9月10日刑满释放。2017年7月1日因涉嫌抢夺罪被公安机关抓获，次日被淮南市公安局八公山分局刑事拘留，同年7月26日经淮南市八公山区人民检察院批准并于当日由淮南市公安局八公山分局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
被告人计永海，男，1980年6月18日出生于安徽省颍上县，汉族，小学文化，无业，现住（户籍地）安徽省淮南市谢家集区。2012年7月16日因犯盗窃罪被淮南市谢家集区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元；2013年6月8日因犯盗窃罪被安徽省凤台县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元，2013年10月26日刑满释放。2019年7月2日因涉嫌盗窃罪被公安机关抓获，当日被淮南市公安局八公山分局刑事拘留，2019年7月26日被该局取保候审。2019年9月25日淮南市八公山区人民检察院决定对其取保候审。2019年11月4日经本院决定并于11月6日由淮南市公安局八公山分局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
辩护人周宁，淮南市八公山区法律援助中心指派律师。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]53号起诉书指控被告人周海龙、计永海犯盗窃罪，于2019年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2019年12月17日公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院指派检察员李某出庭支持公诉，被告人周海龙、被告人计永海及其辩护人周宁到庭参加诉讼。现已审理终结。
淮南市八公山区人民检察院指控：2019年6月21日下午,被告人周海龙邀集被告人计永海到本市八公山区实施盗窃。两人骑车至八公山新庄孜,随后分别进入“大润发超市”,寻找目标。在超市二楼一货架附近,周海龙看到无人看管的两岁女童柏茹轩,其两手皆带有黄金手镯。周海龙趁其不备,抢走柏茹轩右手手镯,得手后快速逃离现场。随后周海龙打电话通知计永海汇合，后计永海驾驶摩托车带周海龙离开。周海龙将该黄金手镯变卖。2019年7月4日,经淮南市价格认证中心鉴定,其被抢的黄金手镯价值4280元。
公诉机关当庭出示以下证据：物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据。公诉机关认为,被告人周海龙、计永海以非法占有为目的,合谋秘密窃取他人财物4200余元,数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。计永海在共同犯罪中起次要作用，应当从轻、减轻处罚。被告人周海龙系刑罚执行完毕之日起，五年内再犯可能判处有期徒刑以上刑罚的，是累犯，应当从重处罚。建议对周海龙量刑为有期徒刑八个月，并处罚金。建议对计永海量刑为拘役五个月，并处罚金。
被告人周海龙对起诉书指控的犯罪事实不持异议，且自愿签署认罪认罚具结书，对量刑建议无异议。
被告人计永海对起诉书指控的犯罪事实持有异议，辩称未参与盗窃，但对其本人和周海龙在侦查阶段的供述内容无异议。
辩护人认为：盗窃的实施者是周海龙，计永海没有参与，其没有帮助周海龙实施盗窃的故意，且未分得一分钱。
经审理查明：2019年6月21日下午,被告人周海龙邀集被告人计永海到淮南市八公山区实施盗窃。两人骑车至八公山新庄孜,随后分别进入“大润发超市”,寻找目标。在超市二楼一货架附近,周海龙看到无人看管的两岁女童柏茹轩,将柏茹轩右手手镯盗走后逃离现场。随后周海龙打电话通知计永海汇合，计永海驾驶摩托车带周海龙离开。周海龙将该黄金手镯变卖。2019年7月4日,经淮南市价格认证中心鉴定,该黄金手镯价值为4280元。
上述事实，有以下证据予以证实：
（一）物证
手机证实：被告人周海龙、计永海犯罪时使用的工具。
（二）书证
1、户籍信息证实：被告人周海龙、计永海犯罪时已年满十八周岁。
2、归案经过证实：被告人周海龙、计永海系被抓获归案。
3、手机通话记录截图证实：2019年6月21日，被告人周海龙、计永海间有多次通话记录。
4、刑事判决书、释放证明书：被告人周海龙2011年12月26日因犯盗窃罪被安徽省阜阳市颍泉区人民法院判处有期徒刑三年六个月,并处罚金五千元；2016年6月21日因犯盗窃罪被安徽省阜阳市颍泉区人民法院判处有期徒刑二年二个月,并处罚金一万五千元；2018年6月11日因犯盗窃罪被安徽省凤台县人民法院判处有期徒刑七个月,并处罚金一千元，2018年9月10日刑满释放。被告人计永海2012年7月16日因犯盗窃罪被淮南市谢家集区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元；2013年6月8日因犯盗窃罪被安徽省凤台县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元，2013年10月26日刑满释放。
5、监控视频截图证实：2019年6月21日，被告人计永海骑车带着被告人周海龙到了八公山区大润发超市，一前一后进入超市，后骑车离开。
（三）证人胡某的证言证实：2019年6月21日晚18时许，胡某和女儿苏某、外孙女柏茹轩去八公山区大润发玩，期间外孙女走到别的货架后面了，过了一分钟左右，外孙女哭着过来了，胡某以为外孙女是因为找不到大人急哭的，晚上在给外孙女洗澡的时候发现手上的金手镯没有了，到大润发看监控才发现是被别人抢走了。金手镯是2018年6月在上海亚一金店花了4280元买的。
（四）被害人苏某的陈述证实：2019年6月21日下午，苏某和妈妈胡某带着女儿柏茹轩到八公山的大润发超市玩，苏某在买东西，胡某带着柏茹轩在玩。苏某买完东西看到小孩在货架旁边哭，孙娟和胡某都以为小孩是因为找不到大人才哭的，晚上回家发现小孩右胳膊上的金镯子没有了。第二天苏某他们去看监控，看到是一个男的把柏茹轩的手镯给抢走了，手镯的发票胡某已经提供了，是2018年6月4日花了4280元在亚一金店购买的。
（五）被告人供述和辩解
1、被告人周海龙的供述和辩解证实：2019年6月底的一天下午五六点钟，周海龙打电话约计永海到八公山去溜溜，看能不能偷点钱或东西。计永海骑车带周海龙到了八公山粮食局附近，周海龙提议到大润发里溜溜。他们上了大润发二楼，就开始寻找目标。周海龙看到一个一两岁的小女孩站在货架旁边，两手都戴着金镯子，旁边也没有大人。周海龙走过去把小女孩一只金镯子下下来就赶紧转身跑掉了。周海龙离开现场后给计永海打电话，说搞到一个金手镯，让计永海去接他。计永海让周海龙到新庄孜矿门口，计永海骑车把周海龙送回家了。后来周海龙把金镯子以2000元的价格给卖掉了，剩下的一千元钱被公安扣押了。周海龙没有分钱给计永海，但是请计永海吃饭了。
2、被告人计永海的供述和辩解证实：2019年6月底的一天下午，周海龙打电话给计永海说去八公山吃饭。计永海骑车带着周海龙先到的八公山粮食局，周海龙说去大润发有点事，周海龙的意思是他们去大润发超市偷点钱、偷点东西。周海龙在前面走，计永海跟在后面。一会周海龙打电话让计永海到新庄孜矿门口接周海龙。到了新庄孜矿门口，周海龙说搞到了个东西，计永海骑车带着周海龙回了谢家集，晚上周海龙请计永海吃的饭。周海龙后来把东西给计永海看了，是一个金镯子。
（六）鉴定意见证实：经淮南市价格认证中心鉴定，被盗的黄金手镯价值为4280元。
（七）现场勘验、辨认笔录
1、现场勘验笔录证实：案发现场位于安徽省淮南市八公山区大润发超市二楼。
2、辨认笔录证实：被告人周海龙辨认出被告人计永海（小海），胡某辨认出偷其外孙女手镯的被告人周海龙。
上述证据，经庭审举证、质证，本院经核实后予以确认。
本院认为：被告人周海龙、计永海以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值4280元，数额较大，其行为已经构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人周海龙起主要作用，系主犯，应当按照其所参与或者组织、指挥的全部犯罪处罚，被告人计永海起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人周海龙因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。对被告人计永海及其辩护人提出计永海未帮助周海龙实施盗窃的意见，经查，被告人计永海在侦查阶段供述其与周海龙共谋实施盗窃，周海龙得手后，计永海骑车带其离开现场，其供述内容与被告人周海龙供述内容一致。计永海虽在庭审中拒不认罪，但未对其侦查阶段供述内容提出异议，且有相应书证、证人证言、被害人陈述等证据予以相互印证，能够证实被告人计永海参与盗窃的事实。对该辩解、辩护意见，本院不予采纳。被告人周海龙到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条之规定，判决如下：
一、被告人周海龙犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金五千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月1日起至2020年2月29日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人计永海犯盗窃罪，判处其拘役五个月，并处罚金三千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月6日起至2020年3月10日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
三、违法所得予以追缴，扣押在案的供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马凤伟
审　判　员　　孟培培
人民陪审员　　毕　娟
二〇一九年十二月二十日
书　记　员　　吴　飞
附相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
