江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初84号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人施冬春，1987年11月11日，无业。被告人施冬春曾因盗窃，于2007年3月被劳动教养一年；曾因犯盗窃罪，于2006年9月被判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元；于2009年9月被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；于2010年11月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；于2012年2月22日被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币三千元；于2013年10月29日被判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三千元；于2016年7月7日被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币三千元；于2017年7月25日被判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；于2018年6月7日被判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，2018年12月7日被释放。被告人施冬春因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月12日被刑事拘留，2019年2月18日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕94号起诉书指控被告人施冬春犯盗窃罪，于2019年5月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员王卫宾出庭支持公诉，被告人施冬春到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月至2019年1月间，被告人施冬春在本市润州区康湾、中浩国际附近，采用破门而入的方式，先后五次实施盗窃，盗窃财物共计价值人民币2191.5元。具体犯罪事实如下：
1、2018年12月20日晚，被告人施冬春进入镇江市润州区康湾1号，窃得潘平泽家中人民币20元。
2、2018年12月21日下午，被告人施冬春进入镇江市润州区康湾29号，窃得徐夯夯家中人民币100元、刘付吉家中衣服等物品。
3、2018年12月25日下午，被告人施冬春进入镇江市润州区康湾附近田汉涛家中，窃得废铜等物品。
4、2019年1月3日下午，被告人施冬春进入镇江市润州区康湾附近玄为民家中，窃得钢筋、裤子物品。
5、2019年1月11日凌晨，被告人施冬春进入镇江市润州区中浩国际附近陈某经营的万家乐超市，窃得超市内人民币400元及香烟等财务，施冬春在万家超市内盗窃的香烟价值人民币1671.5元。
2019年1月12日，被告人施冬春被抓获归案，其随身携带的盗窃所得的香烟被扣押，已发还给被害人陈某。
公诉机关认为，被告人施冬春的行为已构成盗窃罪，是累犯，到案后能如实供述自己的罪行，且认罪认罚，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，对被告人施冬春判处有期徒刑六至八个月，并处罚金人民币一千至三千元。公诉机关提交了扣押清单、发还清单、刑事判决书、释放证明书、证人证言、被害人的陈述、被告人的供述和辩解、价格认定结论书、辨认笔录等证据证实。
被告人施冬春对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人施冬春以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人施冬春曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。被告人施冬春犯罪后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人施冬春承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人施冬春犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月12日起至2019年8月11日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、尚未退赔的赃款人民币520元，继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　赵　江
二〇一九年五月二十二日
书记员　袁嘉懿
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条第一款【一般累犯】被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
