苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初84号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人杨亚东，男，1987年11月11日出生于江苏省灌南县，汉族，本科文化，户籍所在地江苏省灌南县，暂住地江苏省苏州。2013年1月24日因结伙斗殴被江苏省响水县公安局行政拘留十五日，并处罚款人民币一千元。2018年4月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕69号起诉书指控被告人杨亚东犯危险驾驶罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员潘巍出庭支持公诉，被告人杨亚东到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明，2018年4月9日23时许，被告人杨亚东酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区渔泾路古娄二村四区门口时撞倒隔离栏、立柱，上述设施倒下时又砸伤电动自行车驾驶员李某乙。经司法鉴定，被告人杨亚东血液中乙醇浓度为230mg/100m1。经公安机关道路交通事故认定书认定，被告人杨亚东承担本次事故全部责任。
另查明，被告人杨亚东归案后如实供述自己的罪行，并自愿认罪认罚；其已赔偿被害单位及被害人经济损失，并取得被害人谅解；其向本院预缴罚金人民币2000元。
上述事实，被告人杨亚东在庭审中不持异议，并有被害人李某乙的陈述笔录，证人李某甲、仲某的证言笔录，道路交通事故现场图、道路交通事故认定书，现场笔录、呼气酒精含量检测笔录，机动车驾驶证、行驶证复印件，谅解书、收条，查获经过、发破案经过，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨亚东目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人杨亚东归案后如实供述自己罪行并自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关指控被告人杨亚东犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人杨亚东赔偿被害单位及被害人经济损失，并取得被害人谅解，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨亚东犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天，并处罚金人民币二千元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自判决生效第二日起十日内缴纳，上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年三月二十日
书记员　顾丽萍
