江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0322刑初84号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人王飞飞，男，1988年7月14日生，汉族，小学文化，农民，户籍地：江苏省沛县,住徐州市沛县。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年10月10日被沛县公安局刑事拘留，同年10月23日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
辩护人孟建国，江苏沛翔律师事务所律师。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）46号起诉书指控被告人王飞飞犯寻衅滋事罪，于2020年4月9日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月22日公开开庭进行了审理，江苏省沛县人民检察院指派检察员鹿存刚出庭支持公诉，被告人王飞飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年3月4日23时许，被告人王飞飞酒后在沛县沛城镇夜色酒吧，为发泄情绪持酒瓶向舞池砸去，将工作人员于某鼻部砸伤，经沛县公安局物证鉴定室鉴定：于某双侧鼻骨及左侧上颌骨额突骨折，鼻部损伤程度属轻伤二级。案发后，被告人王飞飞与被害人于某达成赔偿协议，并取得于某谅解。2019年10月9日，被告人王飞飞到沛县公安局正阳派出所投案自首。
另查明，2020年2月24日，被告人王飞飞在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出有期徒刑6-8个月的量刑建议予以认可。庭审中，经核实，被告人王飞飞表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人王飞飞在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人当庭出示并经庭审质证、认证的案发经过、到案经过、报案记录摘抄，户籍信息证明及照片，协议书及谅解书，视听资料及视听资料说明书，辨认笔录及照片，沛公物鉴（临床）字［2019］280号法医学人体损伤程度鉴定意见，证人李某甲、朱某、李某乙的证言，被害人于某的陈述，被告人王飞飞的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人、辩护人提出被告人王飞飞主动投案，并如实供述自己的犯罪事实，系自首，具有从轻或减轻处罚情节；案发后，积极赔偿被害人经济损失，取得被害人谅解，具有酌定从轻处罚情节；被告人王飞飞自愿签订认罪认罚具结书，对量刑建议没有异议，且认罪认罚。以上量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人王飞飞为发泄情绪，无事生非，随意殴打他人，致一人轻伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人王飞飞犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人王飞飞犯寻衅滋事罪，依法应当判处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。鉴于其系自首，且认罪认罚，案发后积极赔偿被害人经济损失，并取得谅解，本院决定对被告人王飞飞从轻处罚。
根据被告人王飞飞的犯罪事实，犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人王飞飞犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年10月10日起至2020年5月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　朱　杰
二〇二〇年四月二十二日
法官助理　　石明哲
书 记 员　　魏　源
