江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初84号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人盛淼华，女，1982年3月9日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，无业，住海门市。2011年5月因犯寻衅滋事罪被海门市人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年；2014年3月因赌博被海门市公安局罚款人民币三百元。2017年12月2日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2018年2月11日经本院决定，同月13日由海门市公安局执行逮捕。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕78号起诉书指控被告人盛淼华犯危险驾驶罪，于2018年2月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月12日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生出庭支持公诉，被告人盛淼华到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月7日0时30分许，被告人盛淼华醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，在海门市海门街道政法南路公安局南大门东侧地段掉头时发生交通事故，被处警民警当场查获。经鉴定，案发时被告人盛淼华血液中的乙醇含量为94.5mg/100ml。
案发后，被告人盛淼华在医院提取血样后逃逸，后至海门市公安局投案，并如实供述了自己醉酒驾驶机动车犯罪的事实。
在本院审理过程中，被告人盛淼华对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人盛淼华违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人盛淼华案发后自动投案,并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人盛淼华犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月十三日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
