江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初84号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人谢以林，男，1963年3月12日生，汉族，小学文化，农民，住安徽省六安市裕安区。2003年2月11日因犯抢劫、盗窃罪被安徽省六安市裕安区人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币四千元，2012年4月25日刑满释放。2019年9月27日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留，2019年10月31日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人张忆秋，江苏沉浮律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2020〕566号起诉书指控被告人谢以林犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院适用速裁程序，后于2020年2月3日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员胡烨出庭支持公诉，被告人谢以林及辩护人张忆秋到庭参加了诉讼，现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2019年5月11日至18日期间，被告人谢以林至昆山市开发区青阳街道XX水果大卖场，多次盗窃卖场苹果。2019年9月22日中午，被告人谢以林在安徽省六安市裕安区天天乐宾馆值班室，窃得被害人刘某现金人民币1000元。被告人谢以林归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人谢以林以非法占有为目的，多次窃取他人财物，共计价值人民币1000元，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人谢以林如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人谢以林认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人谢以林对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议。
辩护人的辩护意见是：被告人谢以林归案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，建议从轻处罚。
经审理查明，2019年5月11日至18日期间，被告人谢以林至昆山市开发区青阳街道XX水果大卖场，多次盗窃卖场苹果。2019年9月22日中午，被告人谢以林在安徽省六安市裕安区天天乐宾馆值班室，窃得被害人刘某现金人民币1000元。被告人谢以林归案后如实供述了犯罪事实。
另查明，公安机关已将扣押的现金人民币一千元发还至被害人刘某。
上述事实，被告人谢以林在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人谢以林的供述，被害人刘某的陈述，刑事判决书及释放证明，辨认笔录，证人唐某、母某真的证言，接受证据材料清单、视频资料，调取证据通知书及清单、发还清单，扣押决定书及清单、物证照片，现场勘验检查笔录，在逃人员登记表、临时羁押证明，抓获经过及发破案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢以林以非法占有为目的，多次窃取他人财物，共计价值人民币一千元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人谢以林归案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人谢以林犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人谢以林归案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第二条第一项、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人谢以林犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月27日起至2020年4月26日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人谢以林继续退赔昆山市开发区青阳街道XX水果大卖场被盗财物的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　胡　清
人民陪审员　　孙　燕
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　薛景伦
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
