江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初84号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人陈华龙，男，1990年1月19日出生于安徽省蚌埠市，汉族，中共党员，中专文化，无业，住安徽省蚌埠市龙子湖区。因本案于2020年3月6日被刑事拘留，2020年3月7日被监视居住，2020年4月8日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
指定辩护人张涛，江苏慎韬律师事务所律师。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]81号起诉书指控被告人陈华龙犯诈骗罪，于2020年3月27日向本院提起公诉，并建议本院适用简易程序审理。根据常州市新北区人民检察院建议，经征得被告人陈华龙及其指定辩护人张涛同意，本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2020年4月8日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员张彦婷、书记员龚奇出庭支持公诉。被告人陈华龙及其指定辩护人张涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，在新冠××疫情防控期间，被告人陈华龙谎称自己有口罩货源，隐瞒不能提供口罩的真相，采用快递寄发空箱子等方式，诱骗被害人周某向其支付购买口罩的钱款。2020年2月6日至2020年2月10日期间，被害人周某通过微信、支付宝陆续向被告人陈华龙支付钱款共计人民币436200元。经被害人周某催要，被告人陈华龙采用伪造转账记录等方式继续欺骗被害人周某。后被告人陈华龙于案发前退还被害人周某钱款共计人民币26200元。被告人陈华龙将上述诈骗所得钱款人民币410000元用于网络赌博等。
2020年3月5日，被告人陈华龙经电话联系到公安机关投案。被告人陈华龙到案后如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人陈华龙在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人周某的陈述、证人李某的证言、电子证据勘验检查工作记录、微信聊天记录、微信支付明细、支付宝交易明细、快递单、银行交易明细清单、发破案经过、人员基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈华龙以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，其行为已构成诈骗罪，数额巨大。公诉机关起诉指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。指定辩护人所提被告人陈华龙有自首情节、认罪悔罪、无前科劣迹、请求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人陈华龙犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人陈华龙认罪认罚，依法予以从轻处罚。被告人陈华龙在疫情防控期间，以防疫物品的名义实施诈骗，且部分钱款用于赌博，故予以从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第一款、第四十五条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
一、被告人陈华龙犯诈骗罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，监视居住二日折抵刑期一日，共折抵刑期十七日。即自2020年4月8日起至2028年3月21日止。判处的罚金于本判决生效之日起三十日缴纳。）
二、责令被告人陈华龙退出违法所得人民币四十一万元，依法予以发还被害人。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长　邹　玥
审判员　谭韫争
审判员　冒巧燕
二〇二〇年四月八日
书记员　胡佳玲
