江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初84号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陈克勇，男，1978年2月4日出生，汉族，无业，住阜宁县。曾因盗窃，于2018年6月19日被阜宁县公安局行政拘留十五日。因涉嫌盗窃罪，于2019年5月7日被阜宁县公安局刑事拘留，同月16日被该局取保候审;2020年2月13日经阜宁县人民检察院决定被取保候审。
辩护人吴阳阳，阜宁县法律援助中心律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕58号起诉书指控被告人陈克勇犯盗窃罪，于2020年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人陈克勇及其辩护人吴阳阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年5月5日13时许，被告人陈克勇经过阜宁县沟墩镇阜阳路丽丽水果店时，看见被害人戴某将1部红色苹果XR型手机放在其电动车龙头车兜内，被告人陈克勇趁戴某离开时，将该手机偷走。
2019年5月6日，被告人陈克勇被抓获归案，归案后如实供述了自己的罪行。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关证据，指控，被告人陈克勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人陈克勇归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人陈克勇自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处罚。建议对被告人陈克勇判处拘役三个月，并处罚金。
被告人陈克勇对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结。其辩护人提出的辩护意见为，被告人陈克勇归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，建议从轻处罚。
经审理查明，2019年5月5日13时许，被告人陈克勇经过阜宁县沟墩镇阜阳路丽丽水果店时，看见被害人戴某将1部红色苹果XR型手机放在其电动车龙头车兜内，被告人陈克勇趁戴某离开时，将该手机偷走。经鉴定，被告人陈克勇所窃手机价值人民币4091元。
2019年5月6日，被告人陈克勇被抓获归案，归案后如实供述了自己的罪行。所窃手机被公安机关追回，并已发还被害人。
另查明，被告人陈克勇销赃得款人民币500元。在本院审理期间，被告人陈克勇退出犯罪所得人民币500元。
上述事实，有经庭审质证、确认的被告人陈克勇的供述与辩解、被害人戴某的陈述、证人陈某、刘某甲、李某、颜某、施某、薛某、张某、刘某乙等人的证言、阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书、盐城市第四人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书等鉴定意见、阜宁县公安局制作的指认现场的同步录音录像、阜宁县公安局拍摄的手机照片等物证、阜宁县公安局调取和制作的常住人口基本信息、发破案经过说明、被告人到案经过说明、扣押、发还清单、公安行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈克勇以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈克勇犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈克勇归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈克勇自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人陈克勇积极配合公安机关追回赃物，未给被害人造成较大经济损失，且退出犯罪所得，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人陈克勇犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币四千元已预缴。）
二、依法没收被告人陈克勇退出的犯罪所得人民币五百元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　季益岭
人民陪审员　　王杰玉
人民陪审员　　李金荣
二〇二〇年四月八日
法官　助理　　王　芮
书　记　员　　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
