江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初84号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陈伟，农民。曾因犯盗窃罪，于2006年8月被判处有期徒刑三年；于2011年1月被判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2011年10月8日刑满释放；于2015年11月被判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元，2015年11月26日刑满释放；于2016年9月22日被常州市新北区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币三千元，2017年2月25日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月26日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
被告人孙某，农民。曾因犯盗窃罪，于2011年11月24日被常州市武进区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元，2013年1月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月26日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
被告人王某，农民。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月26日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
被告人陈某甲，农民。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月26日被取保候审。经本院决定，于2019年3月28日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
被告人陈某乙，农民。曾因盗窃，于2018年1月17日被常州市公安局新北区分局行政拘留十五日。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年9月19日被刑事拘留，同年10月26日被取保候审。经本院决定，于2019年3月28日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）60号起诉书指控被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙犯盗窃罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院受理后于2019年2月15日由简易程序转换为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。丹阳市人民检察院指派检察员石白蕾出庭支持公诉，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省丹阳市人民检察院指控：2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至江苏省丹阳市云阳街道、珥陵镇等地，采用剪线等手段盗窃作案4起，窃得各种规格电瓶共计42个，价值人民币5040元。
为证实上述事实，丹阳市人民检察院指控本院移送了案件侦破经过，被害人陈述，证人证言，价格认定结论书，刑事判决书、行政处罚决定书等相关的证据。据此认为，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙实施盗窃，数额较大，其行为均已触犯了刑律，构成盗窃罪，应依法追究其刑事责任。同时认为，被告人陈伟、孙某、陈某乙具有前科劣迹、陈伟系累犯，五被告人均具有坦白、认罪认罚情节，建议对被告人陈伟、孙某、王某在有期徒刑一年六个月以下量刑、对被告人陈某甲、陈某乙在有期徒刑一年以下量刑并处罚金。提请依法判处。
被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙对公诉机关起诉书指控的事实未持异议。
经审理查明：2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至江苏省丹阳市云阳街道、珥陵镇等地，采用剪线等手段盗窃作案4起，窃得各种规格电瓶共计42个，价值人民币5040元。具体事实述如下：
1、2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至丹阳市云阳街道横塘中间坟村草莓大棚旁采用剪线等手段，窃得被害人黎某停放在此处的电动三轮车里的电瓶5个，价值人民币656元。
2、2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至丹阳市珥陵镇珥城村慈母山村9号门口，采用剪线等手段，窃得被害人朱某停放在此处的电动三轮车里的电瓶10个，价值人民币883元。
3、2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至丹阳市珥陵镇珥城村慈母山村27号门口，采用剪线等手段，窃得被害人吴某停放在此处的电动三轮车里的电瓶15个，价值人民币2368元。
4、2018年9月18日晚上，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙至丹阳市珥陵镇黄埝村杨家村3号门口，采用剪线等手段，窃得被害人李某停放在此处的电动三轮车里的电瓶12个，价值人民币1133元。
另查明：2018年9月19日公安机关接举报，在丹阳市陵口镇折柳柳西大街农商银行门口陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙因盗窃被群众控制，处警民警赴现场将五被告人当场抓获；五被告人归案后，均如实上述共同盗窃的事实；五被告人均认罪认罚，将上述盗窃赃物已全部追缴并发还被害人黎某、朱某、吴某、李某；被告人陈某甲、陈某乙主动预缴了罚金；作案工具剪刀一把，已被公安机关扣押。
上述事实，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙在庭审中亦无异议，并有户籍资料，案件侦破经过，被害人黎某、朱某、吴某、李某的陈述，丹阳市价格认定分局出具的价格认定结论书；丹阳市公安局制作的辨认笔录、现场勘查记录；刑事判决书、刑满释放证明书、行政处罚决定书；扣押、发还清单，情况说明，认罪认罚具结单等证据予以证实。证据均经当庭质证，合法、有效，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已触犯了刑律，构成盗窃罪，依法均应予以刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判被处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人陈伟、孙某、王某、陈某甲、陈某乙归案后，均如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。五被告人均认罪认罚，将所窃赃物全部退出并已发还被害人，弥补了被害人损失，被告人陈某甲、陈某乙主动预缴了罚金，均具有悔罪表现在量刑时可作为从轻、从宽处罚情节予以考量。为打击刑事犯罪，保护公民财产所有权不受侵害，本院根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第二十五条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人陈伟犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月19日起至2019年7月18日止），并处罚金人民币三千元（于判决书生效后十日内缴纳）。
二、被告人孙某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月19日起至2019年5月18日止），并处罚金人民币二千五百元（于判决书生效后十日内缴纳）。
三、被告人王某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月19日起至2019年4月18日止），并处罚金人民币二千元（于判决书生效后十日内缴纳）。
四、被告人陈某甲犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月28日起至2019年8月20日止），并处罚金人民币一千五百元（已缴纳）。
五、被告人陈某乙犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月28日起至2019年8月20日止），并处罚金人民币一千五百元（已缴纳）。
六、扣押于公安机关的作案工具剪刀一把，予以没收、销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　颜连良
人民陪审员　　蔡南平
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年三月二十八日
书　记　员　　吴永红
