江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初84号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陆海潜，男，1987年12月27日出生于江苏省南通市，无业，住南通市市辖区，2019年2月28日因涉嫌犯危险驾驶罪被海门市公安局取保候审。2020年2月24日经海门市人民检察院决定，同日由海门市公安局执行取保候审。
辩护人梁壕，江苏清竹律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕79号起诉书指控被告人陆海潜犯危险驾驶罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，于同年4月日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员黄力生、代理检察员季松博出庭支持公诉，被告人陆海潜及其辩护人梁壕到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年2月14日20时许，被告人陆海潜醉酒后驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇德三公路由西向东行驶至美罗家纺厂地段时发生交通事故，其亦被民警查获。经鉴定，被告人陆海潜血液中的乙醇含量为113.9mg/100ml。
公诉机关就上述指控提供了有关证人证言及鉴定结论等证据，并据此认为，被告人陆海潜的行为已构成危险驾驶罪。被告人陆海潜自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人陆海潜对被指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚。
辩护人梁壕提出如下辩护意见，被告人陆海潜具有自首、认罪认罚、已赔偿的量刑情节，请求对被告人陆海潜从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：
2019年2月14日20时许，被告人陆海潜醉酒后持证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市三星镇德三公路由西向东行驶至美罗家纺厂地段时发生交通事故，其亦被民警查获。经鉴定，被告人陆海潜血液中的乙醇含量为113.9mg/100ml。
被告人陆海潜醉酒发生交通事故后，明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，如实供述自己罪行；其负事故的全部责任；案发后，被告人陆海潜已赔偿被害人经济损失人民币11万余元。
上述事实，由经庭审举证、质证的海门市公安局调取的常住人口信息、被告人的驾驶证、行驶证信息、南通市计量检定测试所的检定证书、徐某的病历资料、付款凭证等书证；本院的民事判决书；未到庭证人徐某、高某等人的证言笔录；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室的检验报告；海门市公安局交通警察大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及有关照片；海门市公安局交通警察大队制作的公安交通管理行政强制措施凭证、行政强制措施现场笔录、当事人血样提取登记表；海门市公安局交通警察大队制作的接处警工作登记表、道路交通事故认定书；海门市交通运输局出具的道路证明；海门市公安局出具的发破案经过、情况说明、查获经过等证据证实，被告人陆海潜亦有相应的供述在卷佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人陆海潜违反交通运输管理法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。海门市人民检察院指控被告人陆海潜犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陆海潜明知他人报警而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，并如实供述自己罪行，视为自动投案，是自首，可以从轻处罚；其能自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可依法从宽处理。据此，辩护人梁壕提出的对被告人从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳，但因被告人酒后发生交通事故造成事故被害人的经济损失较大，且负事故的全部责任，不属于犯罪较轻，对其不宜适用缓刑，故辩护人提出的请求对被告人适用缓刑的辩护意见不能成立，本院不予采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆海潜犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　单菊英
人民陪审员　　陈洁君
人民陪审员　　马美琴
二〇二〇年四月二十八日
法官　助理　　奚海燕
书　记　员　　管叶红
