江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初85号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人刘步元，男，1957年8月28日生，汉族，小学文化，无业，县。曾因犯盗窃罪，于1991年被本院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；曾因犯盗窃罪，于2002年3月18日被本院判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利五年，并处罚金人民币一万五千元。2009年10月20日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月4日被沛县公安局刑事拘留，2020年1月6日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）100号起诉书指控被告人刘步元犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东出庭支持公诉，被告人刘步元到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月下旬至11月底，被告人刘步元驾驶电动三轮车携带铰钳至沛县经济开发区，采取用铰钳剪断电瓶连接线、固定物等方式，先后盗窃电动车、挖掘机、吊车、货车上的电瓶五起，盗窃合计价值人民币4776元。具体分述如下：
1、2019年11月16日晚上，被告人刘步元驾驶电动三轮车至沛县经济开发区丰沛路沛敬路口西二十米处，采取上述方式盗窃郝某乙停放在路边的挖掘机上的电瓶2块，经鉴定，价值人民币464元。
2、2019年11月17日晚上，被告人刘步元驾驶电动三轮车至沛县经济开发区沛公酒厂西面红绿灯往北100米处，采取上述方式盗窃张某停放在路边的吊车上的电瓶2块，经鉴定，价值人民币406元。
3、2019年11月18日晚上，被告人刘步元驾驶电动三轮车至沛县经济开发区毛纺厂南门附近，采取上述方式盗窃苏某停放在路边的珠峰牌电动三轮车上的电瓶5块，经鉴定，价值人民币1404元。
4、2019年11月26日晚上，被告人刘步元驾驶电动三轮车至沛县西外环与东风西路交叉路口处，采取上述方式盗窃朱某停放在路边的货车上的电瓶2块，经鉴定，价值人民币540元。
5、2019年11月30日晚上，被告人刘步元驾驶电动三轮车至沛县经济开发区中粮饲料厂南边辅路处，采取上述方式分别盗窃顾某、徐某、郝某甲停放在路边的货车上的电瓶各2块，经鉴定合计价值人民币1962元。
另查明，2020年3月19日，被告人刘步元在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人刘步元表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人刘步元在开庭审理过程中亦无异议，并有接报警记录摘抄、案发经过、到案经过，户籍证明及照片，（2002）沛刑初字第123号刑事判决书，现场指认笔录、指认现场照片，刘步元盗窃电瓶时所使用电动三轮车照片，情况说明，监控视频及视听资料说明书，沛价认刑（2019）347号价格认定意见，认罪认罚具结书，证人刘某均的证言，被害人苏某、张某、朱某、顾某、徐某、郝某甲、郝某乙的陈述，被告人刘步元的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人刘步元到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，具有从轻处罚情。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人刘步元以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人刘步元犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人刘步元犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于被告人刘步元曾因犯罪被判处刑罚，系前科，具有坦白情节，认罪认罚，综上量刑情节，本院决定对被告人刘步元从轻处罚。根据被告人刘步元的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘步元犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月4日起至2020年7月3日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　魏　源
