浙江省开化县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）浙0824刑初150号
公诉机关浙江省开化县人民检察院。
被告人邹志浩，男，1997年1月27日出生于浙江省开化县，汉族，初中文化，农民，住开化县。2014年5月15日因盗窃被开化县公安局行政拘留三日。2015年1月9日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑十个月缓刑一年六个月，并处罚金1000元。2015年9月22日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元。撤销缓刑，决定执行有期徒刑一年，并处罚金2000元，刑期至2016年5月3日。2016年6月7日因盗窃被开化县公安局行政拘留八日。2016年7月4日因盗窃被开化县公安局行政拘留八日。2017年12月11日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元。2018年4月29日因盗窃被开化县公安局行政拘留十五日。2018年6月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金2000元，2019年2月13日刑满释放。因本案于2019年6月27日被开化县公安局刑事拘留。现羁押开化县看守所。
浙江省开化县人民检察院以开检公诉刑诉〔2019〕132号起诉书指控被告人邹志浩犯盗窃罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。浙江省开化县人民检察院指派检察员缪书锦出庭支持公诉，被告人邹志浩到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控。
1．2019年6月10日3时许，被告人邹志浩到开化县山城鱼馆门口停车位，以拉车门的方式从被害人徐某1的浙Ｈ×××××号轿车内窃取现金10元。
2．2019年6月18日2时许，被告人邹志浩到开化县文化馆后门空地，以拉车门的方式从被害人徐某2的浙Ｈ×××××号轿车内窃取现金10元。
3．2019年6月26日3时许，被告人邹志浩到开化县汽车修理厂路口停车位，以拉车门的方式从被害人余某的浙Ｈ×××××号轿车内窃取现金200元及价值22元的长嘴利群香烟一包。
被告人邹志浩于2019年6月27日被抓获归案，后如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人邹志浩以非法占有为目的，多次窃取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人邹志浩系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款。被告人邹志浩系坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款。建议判处被告人邹志浩有期徒刑八个月至一年，并处罚金。
被告人邹志浩对指控事实、罪名及量刑建议没有异议。同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人邹志浩犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人邹志浩是累犯，应当从重处罚。被告人邹志浩认罪认罚，且具有坦白情节，对其可以从轻处罚。被害人被窃财物，应当责令被告人邹志浩退赔。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款的规定，判决如下：
一、被告人邹志浩犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金2000元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年6月27日起至2020年4月26日止）。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
二、责令被告人邹志浩退赔被害人徐某1人民币10元，退赔被害人徐某2人民币10元，退赔被害人余某人民币222元，限本判决生效之日起十日内履行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李庆尧
二〇一九年七月十五日
法官助理胡欢
书记员汪蓁
附相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
