江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初85号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人周某甲，曾用名周路路，男，1986年8月5日出生，四川锦鑫晟建筑工程有限公司职工，现住如皋市。被告人周某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月11日被如皋市公安局取保候审，于2019年1月11日被如皋市人民检察院决定取保候审。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕24号起诉书指控被告人周某甲犯危险驾驶罪，于2019年2月1日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月15日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员石小磊、检察官助理周澄阳出庭支持公诉。被告人周某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人周某甲于2017年12月30日0时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车，沿如皋市长江镇润泽路由南向北行至江防路交叉路口左转弯时，发生单方事故，后在该小型轿车驾驶室内睡觉，于当日2时许被如皋市公安局民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在周某甲的血液中检出乙醇成分，其含量为106.3mg/100ml。
案发后，被告人周某甲如实供述了其罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，并签署认罪认罚具结书。
上述事实，有证人周某乙、陆某、吴某的证言，如皋市公安局调取的被告人周某甲的户籍信息、制作的发破案经过、驾驶证、行驶证复印件、酒精呼气测试单、血样提取登记表、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故认定书，南通市公安局交通警察支队物证鉴定室检验报告等证据予以证实。
公诉机关认为，被告人周某甲在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人周某甲如实供述自己的罪行，并自愿认罪，建议判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元，可以适用缓刑。
被告人周某甲对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，当庭表示自愿认罪。
本院经审理对上述事实和证据予以确认。
本院认为，被告人周某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人周某甲能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人周某甲自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人周某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人周某甲自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人周某甲驾驶车辆发生交通事故，酌情从重处罚。
据此，根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　姜燕
二〇一九年二月十五日
书记员　　肖铭
