盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初85号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人杜华雷，男，1988年7月5日出生，汉族，无业，住吉林省松原市扶余县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月21日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2019年2月25日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕61号起诉书指控被告人杜华雷犯盗窃罪，于2019年5月13日向本院提起公诉。本院依法决定适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员陈红出庭支持公诉，被告人杜华雷到庭参加诉讼。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2019年1月9日至20日期间，被告人杜华雷先后至盐城市、无锡市、常州市等地，采取砸车窗等方式盗窃作案6起，窃得现金、笔记本电脑等财物，合计价值人民币14722元。具体犯罪事实如下：
1.2019年1月9日，被告人杜华雷至盐城市城南新区公园道一号小区南门金色阳光幼儿园门口，采取砸车窗等方式窃得被害人林某停放在该处的车牌为赣Ｈ×××××大众斯柯达汽车内的惠普笔记本电脑一部，价值人民币2900元。
2.2019年1月12日，被告人杜华雷至无锡市绿洲花园80号农村商业银行门口，采取砸车窗等方式窃得被害人尤某停放在该处的车牌为苏Ｂ×××××本田凌派汽车内的惠普笔记本电脑一部（无法鉴定）。
3.2019年1月12日，被告人杜华雷至无锡市梁溪区民主街59号西侧路边，采取砸车窗等方式窃得被害人蒋某甲停放在该处的车牌为苏Ｃ×××××汽车内的现金人民币1400元。
4.2019年1月18日，被告人杜华雷至昆山市衡山城10栋楼50号车位处，采取砸车窗等方式窃得被害人杨某甲停放在该处的车牌为苏Ｅ×××××汽车内的联想笔记本电脑一部，价值人民币6840元。
5.2019年1月20日，被告人杜华雷至常州市天宁区龙城大道1297号麦德龙超市边如家酒店门口，采取砸车窗等方式窃得被害人孙某停放在该处的车牌为苏Ｅ×××××雪铁龙牌汽车内的现金人民币300元。
6.2019年1月20日，被告人杜华雷至常州市斗巷关河大楼西侧，采取砸车窗等方式窃得被害人蒋某乙停放在该处的车牌为苏Ｄ×××××雪铁龙牌汽车内的戴尔牌笔记本电脑一部（价值人民币3040元）、港币130元（折合人民币112.15元）、澳币10元（折合人民币8.38元）、新台币100元（折合人民币21.95元）以及人民币100元，共价值人民币3282元。
被告人杜华雷于2019年1月21日被公安机关抓获归案，如实供述犯罪事实，自愿认罪并接受处罚。
另查明，公安机关已扣押被告人杜华雷所持有的人民币913元、澳币10元、港币130元、新台币100元及作案工具砸窗器一只。
上述事实，被告人杜华雷在开庭审理过程中亦无异议，并有物证砸窗器，盐城市公安局城南新区分局出具的被告人人员基本信息、受案登记表、立案决定书、发破案经过、归案情况说明、扣押决定书、扣押清单、认罪认罚具结书等书证，被害人林某、蒋某甲、尤某、杨某甲、孙某、蒋某乙的陈述，被告人杜华雷的供述和辩解，盐城市物价局价格认定中心出具的价格认定结论书，盐城市公安局城南新区分局辨认笔录，视频资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
本院认为，被告人杜华雷以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予科刑处罚。公诉机关指控被告人杜华雷犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杜华雷多次采用破坏性手段实施盗窃，酌情从重处罚。被告人杜华雷归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人杜华雷自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，但其未能退赃，也未能积极赔偿被害人损失，可以依法从轻处理。综上，为保护公民财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，本院根据被告人杜华雷的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人杜华雷犯盗窃罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月21日起至2020年3月20日止。罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、扣押在案的澳币10元、港币130元、新台币100元发还被害人蒋波。
三、责令被告人杜华雷继续退赔人民币13667元，及扣押在案的人民币913元，发还相关被害人（其中退赔被害人林明人民币2900元、被害人蒋桂林人民币1400元、被害人杨少明人民币6840元、被害人孙凯祥人民币300元、被害人蒋波人民币3140元）。
四、作案工具砸窗器一只，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　顾启东
二〇一九年五月三十一日
书记员　　陈笛夫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔;对被害人的合法财产，应当及时返还;违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
