江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初85号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人林杨，男，1971年5月16日出生，汉族，高中文化，个体，户籍地江苏省灌云县，现住连云港市海州区。被告人林杨因涉嫌诈骗罪，于2019年9月25日被连云港市公安局海州分局刑事拘留，同年9月30日被取保候审。
辩护人高能，上海创远律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉(2019)847号起诉书指控被告人林杨犯诈骗罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2020年1月10日公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员赵某依法出庭支持公诉，被告人林杨及其辩护人高能到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院向本院指控：
1.2019年8月份，被告人林杨以找关系帮黄某某跨学区入学新海实验中学延安校区为由，骗取范某（黄某某母亲）人民币3万元，后被告人杨某甲将该3万元用于偿还信用卡和个人日常消费（已退还）。
2.2018年10月份，被告人杨某甲以找关系帮张某某转学至连云港市外国语中学为由，骗取杨某乙（张某某母亲）人民币3万元，后被告人杨某甲将该3万元用于个人日常消费（已归还）。
上述事实，有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、接处警详细信息、接受证据材料清单、收条、情况说明等书证；证人卞某乙证言、被害人葛某、范某、杨某乙陈述、被告人林杨供述和辩解、视听资料等证据在案证实，本院依法予以确认。
本院认为，被告人林杨以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为已经构成诈骗罪，应依法追及其刑事责任。公诉机关指控被告人林杨犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，本院依法予以支持。被告人林杨到案后如实供述所犯罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人林杨积极退赔被害人损失并取得了被害人谅解，酌情从轻处罚。被告人林杨自愿认罪认罚，依法从宽处理。综合被告人林杨的犯罪情节、认罪、悔罪表现，对其适用缓刑对所居住社区不会造成重大不利影响，本院依法对被告人林杨从轻处罚并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人林杨犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金人民币六万元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　乔爱民
人民陪审员　　陈　龙
人民陪审员　　徐加友
二〇二〇年一月二十日
书　记　员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于两个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
