江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0281刑初885号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司，住所地江阴市顾山镇工业园区。
诉讼代表人吴志军，男，1977年2月21日出生，江阴市远大土工合成材料有限公司员工。
被告单位江苏航山织造有限公司，住所地江阴市顾山镇华源路18号。
诉讼代表人尤登义，男，19789年11月5日出生，江苏航山织造有限公司员工。
被告人陆琦，男，1980年9月12日出生，中共党员，汉族，大专文化，江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司法定代表人、实际经营负责人，户籍所在地江阴市，住江阴市。2017年6月13日因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪被江阴市公安局取保候审，2018年6月11日被江阴市公安局解除取保候审，2019年4月16日被江阴市人民检察院取保候审。
辩护人奚海清，江苏振强律师事务所律师。
被告人王旭东，男，1968年12月26日出生，汉族，大专文化，江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司主办会计，户籍所在地无锡市锡山区，住无锡市锡山区。2017年6月13日因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪被江阴市公安局取保候审，2018年6月11日被江阴市公安局解除取保候审，2019年4月17日被江阴市人民检察院取保候审。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉〔2019〕845号起诉书指控被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司、被告人陆琦、王旭东犯虚开增值税专用发票罪向本院提起公诉，本院受理后，经审查于2019年5月22日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2019年6月6日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员毛钥、检察官助理缪佳薇出庭支持公诉，被告单位诉讼代表人吴志军、尤登义、被告人陆琦、王旭东及辩护人奚海清到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省江阴市人民检察院指控：
被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司在被告人陆琦担任法定代表人及实际经营负责人期间，于2016年11月至2017年1月，为偷逃税款，经与公司会计被告人王旭东商量，在无真实货物交易的情况下，以支付开票费的方式，通过他人从南京某化工技术有限公司虚开增值税专用发票13份；从南京某化工技术有限公司虚开增值税专用发票8份；从南京某苑化工技术有限公司虚开增值税专用发票23份；从南京某化工技术有限公司虚开增值税专用发票8份，共从上述4家公司虚开增值税专用发票52份，价税合计人民币5931800元，税款合计人民币861885.59元。被告人王旭东作为被告单位江阴市某土工合成材料有限公司的主办会计，在虚开过程中负责接受发票入账并申报抵扣、安排支付开票费及走账。上述增值税专用发票已由被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司向税务部门申报抵扣。
被告单位江苏航山织造有限公司在被告人陆琦担任法定代表人及实际经营负责人期间，于2016年12月至2017年1月，为偷逃税款，经与公司会计被告人王旭东商量，在无真实货物交易的情况下，以支付开票费的方式，通过他人从南京协欲苑化工技术有限公司虚开增值税专用发票6份，从南京某化工技术有限公司虚开增值税专用发票20份，共从上述2家公司虚开增值税专用发票26份，价税合计人民币2897500元，税款合计人民币421004.24元。被告人王旭东作为被告单位江苏航山织造有限公司的主办会计，在虚开过程中负责接受发票入账并申报抵扣、安排支付开票费及走账。上述增值税专用发票已由被告单位江苏航山织造有限公司向税务部门申报抵扣。
案发后，被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司已全额补缴税款。
案发后，被告人陆琦、王旭东到江阴市公安局顾山派出所投案，归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实，被告人陆琦、王旭东多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无异议，且有刑事判决书，企业法人营业执照、虚开的增值税专用发票复印件，银行交易明细，税务稽查报告，税务机关抵扣证明、税款补缴证明，证人陆某、金某甲、李某、金某乙、陈某、孙某等人的证言笔录，公安机关制作的辨认笔录，刑事案件侦破经过，被告人陆琦、王旭东的人口信息等证据证实，足以认定。
被告人陆琦的辩护人提出：被告人陆琦系自首，自愿认罪认罚，涉案税款已补缴，并且愿意积极为被告单位缴纳罚金，建议减轻处罚。
本院认为，被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司在被告人陆琦担任法定代表人、实际负责人、被告人王旭东担任主办会计期间，让他人为被告单位虚开增值税专用发票，其中被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、被告人陆琦、王旭东虚开的税款数额较大，被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司、被告人陆琦、王旭东的行为均构成虚开增值税专用发票罪。被告人陆琦、王旭东主动到案，如实供述上述犯罪事实，被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司、被告人陆琦、王旭东均系自首，本案税款已补缴，对被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司予以从轻处罚，对被告人陆琦、王旭东予以减轻处罚。江苏省江阴市人民检察院指控被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司、江苏航山织造有限公司、被告人陆琦、王旭东犯虚开增值税专用发票罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以采纳。被告人陆琦的辩护人提出的上述建议对被告人陆琦减轻处罚的意见和理由属实，公诉人当庭无异议，本院予以采纳。根据被告人陆琦、王旭东的犯罪情节和悔罪表现，宣告缓刑对所居住的社区没有重大不良影响，依法可以宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二十五条第一款、第三十条、第三十一条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
一、被告单位江阴市远大土工合成材料有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币二十万元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起10日内一次性缴纳）。
二、被告单位江苏航山织造有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币十万元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起10日内一次性缴纳）。
三、被告人陆琦犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年三个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
四、被告人王旭东犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年三个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　刘建燕
人民陪审员　　袁春萍
人民陪审员　　胡翰刚
二〇一九年六月十二日
书　记　员　　王依婷
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百零五条虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。
单位犯本条规定之罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役；虚开的税款数额较大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑；虚开的税款数额巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。
虚开增值税专用发票或者虚开用于骗取出口退税、抵扣税款的其他发票，是指有为他人虚开、为自己虚开、让他人为自己虚开、介绍他人虚开行为之一的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第三十条公司、企业、事业单位、机关、团体实施的危害社会的行为，法律规定为单位犯罪的，应当负刑事责任。
第三十一条单位犯罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员判处刑罚。本法分则和其他法律另有规定的，依照规定。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
