江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初85号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人洪银兵，男，1978年5月13日出生，中国人保公司业务员，户籍所在地江苏省如皋市，住如皋市。被告人洪银兵因涉嫌犯敲诈勒索罪，于2019年10月11日被如皋市公安局刑事拘留，2019年11月15日被执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人施长松，江苏奔月律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检一部刑诉〔2020〕8号起诉书指控被告人洪银兵犯敲诈勒索罪，于2020年2月17日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员孙菁雯出庭支持公诉。被告人洪银兵及其辩护人施长松到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人洪银兵于2013年6月，在如皋市如城街道丽泽华庭迪欧咖啡厅内，以曝光被害人施某参与蔡某母亲医疗事故索赔、破坏医院股东换届选举的行为相要挟，敲诈被害人施某人民币80000元。公诉机关认为被告人洪银兵的行为构成敲诈勒索罪。被告人洪银兵有自首情节，可以从轻处罚。被告人洪银兵自愿认罪认罚，可以从宽处理。建议对其判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。诉至本院。
被告人洪银兵对公诉机关指控的事实没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
被告人洪银兵的辩护人对公诉机关指控的事实没有异议，提出如下辩护意见：1.被告人有自首情节，自愿认罪认罚；2.被告人愿意退赃和缴纳罚金；3.本案被害人对案件的发生存在过错；4.被告人已经离婚，需要其抚育未成年孩子，综上，建议对被告人从轻处罚、从宽处理并适用缓刑。
经审理查明，被告人洪银兵于2013年6月，在如皋市如城街道丽泽华庭迪欧咖啡厅内，以曝光被害人施某参与蔡某母亲医疗事故索赔、破坏医院股东换届选举的行为相要挟，敲诈被害人施某人民币80000元。
案发后，被告人洪银兵因其他违法事实在接受调查时主动供述犯罪事实，愿意接受处罚，并签署认罪认罚具结书。如皋市公安局冻结被告人洪银兵在中国建设银行股份有限公司如皋支行账户（账号43×××22）内人民币408844.81元。
审理中，被告人洪银兵愿意从被冻结的款项中退赔赃款和抵交罚金。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局调取的户籍证明，证明：被告人洪银兵案发时已达到刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的发破案情况及被告人归案经过。
（3）如皋市公安局制作的协助查询财产通知书及协助冻结财产通知书，证明：如皋市公安局对洪银兵尾号8222的中国建设银行账户进行冻结，内有人民币408844.81元。
（4）证人缪某提供的收条、调解协议、记账凭证等复印件，证明：蔡某于2010年8月21日收到施院长人民币6000元；蔡某于2011年2月2日收到施某人民币6000元；给蔡某的12000元作为医院医疗纠纷补偿款支出；洪银兵、施某的医患纠纷调处协议书，如东县沿南医院一次性赔偿蔡某人民币21万元；蔡某于2013年2月4日出具的收条，收到人民币21万元；记账凭证显示，2013年2月28日处理黄银珍医患纠纷赔偿款支出人民币210000元；如东农村商业银行沿南支行进账单，2013年2月4日沿南医院向蔡某如东农商行的尾号8352账户打款人民币210000元。
（5）如皋市公安局调取的如东县人民医院病案资料复印件，证明：俞某于2013年1月5日至如东县人民医院住院治疗，诊断系左手拇指近节指骨基底部骨折。
（6）如皋市公安局调取的如东县医患纠纷调处中心医患纠纷调处资料，证明：2013年2月2日，蔡春来、蔡某委托洪银兵与沿南医院（法定代表人施某）达成医患纠纷调处协议书，沿南医院代表为施某、蔡某方代表为洪银兵均在协议上签字确认，共计赔偿蔡某人民币21万元。
（7）如东县农村商业银行银行流水记录，证明：卡号尾号为08×××52（户名为蔡某）的账户于2013年2月4日收到如东县人民医院人民币210000元，同日向洪银兵转账人民币108000元。尾号为95347（户名为洪银兵）的账户于2013年2月4日收到来自户名为蔡某（账号尾号08×××52）的转账人民币108000元；于2013年6月9日收到吴某（账号尾号49×××95）转账人民币60000元，于2013年6月10日现金存入人民币20000元。
（8）如东县公安局出具的接处警工作登记表，证明：2013年1月4日洪银兵因其姑妈在沿南医院就医死亡向医院索要病例等证明，医院病例等证明丢失，双方发生口角动手、互有损伤；1月10日洪银兵在医院索要病例并拉“沿南医院草菅人命”横幅，经劝说后收起横幅和部分展板；3月4日洪银兵至股东会议现场闹事，与缪某、俞某发生口角；3月22日洪银兵至医院找缪某解决与俞某的纠纷，后调解处理。
2.证人证言
（1）证人吴某的证言，证明：2013年4、5月份，施某说如皋有个叫洪银兵的，为了医疗纠纷已经赔偿了死者家属21万元，他还问她要二三十万元，希望其出面帮忙谈。其联系洪银兵，他说只和院长谈，其找王某甲出面帮忙调解，后来其和施某、王某甲、洪银兵，还有洪银兵带的一、两个少年伢，双方在喝咖啡的地方谈的，施某说死者家属已经从中拿了十来万给洪银兵，而且之前洪银兵以喊的人要费用都已经和施某要钱了，事情已经结束了，洪银兵说“死者家属给的是死者家属给的，你要给什么你心里清楚”。其感觉施某有把柄在洪银兵手上。后来洪银兵和施某两个人谈的，施某说愿意出两万元解决，并告诉其因为洪银兵去医院闹事是她指使的，洪银兵说不给钱就要举报施某。其和洪银兵说这个事情要这么多钱不行，洪银兵让步到十万元，王某甲说就给八万元解决，后来没办法施某同意的，还让洪银兵写了一个协议，意思以后不可以要钱。第二天其到南通轻纺城旁边农商行汇款给洪银兵的，一共给了8万元。
（2）证人王某甲的证言，证明：2013年，吴某问其认不认识洪银兵，说他姐姐是沿南医院的院长，有什么把柄在洪银兵手上，洪银兵以此要钱。其打电话问洪银兵，洪银兵说确实有，要问女院长要十几万元，不给钱就举报。后来其做中间人，约双方到如皋迪欧咖啡谈的，当时有其和洪银兵、女院长、吴某，洪银兵还带了一两个人，之后双方讨价还价，同意以8万元解决事情，洪银兵还给女院长写了协议。女院长当时哭笑不得的感觉，不愿意给钱，她也知道花钱可以摆平洪银兵，无非就是多少的问题。
（3）证人王某乙的证言，证明：其外号“大飞”。2013年，洪银兵喊其和洪某、王某丙等人到如东沿南医院，到了医院之后洪银兵让大家到医院食堂耍子，之后还去了几次，洪银兵和医院的领导吵架，还报警的，其还和几个人在医院食堂、股东大会上闹过，因为女院长和副院长有矛盾，请洪银兵去以医院治死人为由闹事。洪银兵在去了一两回之后、过年之前给了其800元现金好处费。
（4）证人洪某的证言，证明：洪银兵是其叔叔。2013年，其跟洪银兵去如东找过沿南医院的女院长。洪银兵说有亲戚在如东沿南医院洗胃死了，约到去医院闹事，之后其和王某丙、洪银兵、“大飞”、薛一飞去了医院，几天后洪银兵又和医院主任发生矛盾，还带人去医院拉横幅、闹董事会。洪银兵最后给了其3500元好处费，其都给了王某丙作为医药费和油钱。洪银兵说他不是死者家属，是人介绍帮忙要钱的。后来女院长好像找人打了洪银兵的。
（5）证人丁某的证言及辨认笔录，证明：施某以前是如东沿南医院的院长。几年前，施某和其聊天过程中说有事情要找社会上的人解决，印象中好像是蔡某家医患纠纷和医院股权纠纷的问题，施某通过其干女儿陆某认识了张某，张某找其他人帮忙的。后来蔡某家的事情处理好了，施某说和请的人关系不好，请的人还诈她的钱。中间又一次其和施某、蔡某夫妻、陆某、一个如皋男的一起吃饭，说好如皋男的去弄蔡某妈妈的事情，以娘家侄子的身份去闹，施某不参与。蔡某和如皋男的约好不论医院给多少钱，和如皋人一人一半。后来如东沿南医院开股东大会，施某让其去看看，其去之后看到如皋男的带了四、五个人坐在会场桌子上，没有开的成会。
丁某辨认出如皋男的为洪银兵。
（6）证人陆某的证言，证明：丁某是其干娘。其隔壁豆腐店的儿子叫张某，认识社会上的一些人。2013年施某和丁某到其店里，施某说遇到了难事，其开玩笑说找人要钱这些事就找张某，张某过来后和他们聊的，意思是施某家里亲戚被医院医生看死了，她当时是沿南医院的大股东和院长，和另外的股东医生关系不好，施某想找外人以这个事情讨说法，过了一会儿洪银兵过来和他们商量的。后来其听说沿南医院去了很多社会上的人，把食堂的玻璃砸了，在医院拉横幅、挂标语，坐在食堂吃饭，闹得很凶，其知道是施某找洪银兵弄的人去的。后来听施某说，这个事情她吃了大亏，被诈了不少钱。
（7）证人张某的证言及辨认笔录，证明：2013年，其听陆某的亲戚也就是沿南医院的院长在聊天，大概意思是院长和医生有股权纠纷，院长想找人帮忙占大股份，问陆某认不认识社会上的人，陆某就问其，其想到洪银兵平时比较“甩”会搞事，就把洪银兵电话给了他们。隔了天吧，洪银兵喊其到陆某店里和院长、陆某想办法吃医院股份，洪银兵和院长后来出去谈的。隔了十几天洪银兵喊其去沿南医院，有十几个人在那里，其认识的有“大飞”、洪某，还有一个胖子，有人在拉横幅意思医院把人治死了，当时派出所有人到场了。洪银兵说医院在开股东大会选举，他去和医院的人谈事情，其余人在食堂打牌。到了下午五、六点其听到楼上有轰门的声音，洪银兵说医生打他，他和对方医生互相拉扯衣服，之后其和洪某、大飞上去帮忙，之后警察来了，洪银兵去找院长的。回来的路上其听说到场的人都有钱拿，其就去了一次，没有拿钱。后来听说洪银兵被院长找的人打了，其估计是洪银兵狮子大开口的。
张某辨认出“大飞”为王某乙。
（8）证人蔡某的证言，证明：其妈妈黄银珍2010年喝农药在如东县沿南医院洗胃后去世，后来听说其妈妈的症状可能是插管导致胃穿孔，其就找医院董事施某、院长缪某，医院搪塞其给了其12000元，也不给病历给其看。之后施某和洪银兵约其在如皋的饭店吃饭，吃饭的时候其夫妻俩、施某、洪银兵还有几个不认识的人，谈处理其母亲的事情，其委托洪银兵以表兄身份帮忙处理和医院的医疗事故问题，说好不会亏待洪银兵，具体后面的事情是洪银兵出面的，其知道的有洪银兵把医院的人手弄伤了，还去医院拉横幅。最后其和洪银兵去掘港调解中心调解，医院赔偿了21万元，其拿了10.8万元给洪银兵。
（9）证人冒秀红的证言，证明：其是蔡某的老婆，其婆婆之前在沿南医院抢救发生了医疗事故，蔡某和如皋的人一起去医院要赔偿，蔡某说是家里的表亲，这个人其不认识，也没有来往。
（10）证人黄某的证言，证明：蔡某是其外甥，黄银珍是其妹妹，其不认识洪银兵。其妹妹在沿南医院治疗的时候，抢救插管洗胃把胃插穿孔了，蔡某在两三年后和医院处理该事情，其家里没有人参与。
（11）证人缪某的证言，证明：2010年8月11日，沿南医院收了一个叫黄银珍的服毒患者，洗胃的过程中胃穿孔抢救无效死亡，家属也没有搞事。2010年8月和2011年2月当时院长施某分别给了两次6000元给家属，私自协商处理好了，钱算在医院头上。2013年，洪银兵带人找到医院说他的姑姑黄银珍因为医院医疗事故死亡的，他是蔡某的表兄帮他要钱，后来他就去找施某、俞某，在抢俞某手上病历的时候把俞某的手指掰断了，事情调解之前洪银兵多次在医院搞事、拉横幅、堵住医院门诊，工作不能正常开展，后来请如东县医患纠纷人民调解委员会调解，赔偿了死者家属21万。这个事情结束后医院开股东大会，洪银兵带了十几个纹身的人到会场打闹，把会议室桌子、椅子砸坏了一部分，会议没办法进行，洪银兵还坐在食堂不走破坏食堂桌椅。闹得最凶的一次是在其宿舍闹的那一次，闹到晚上两、三点，洪银兵带的人在楼下用汽车喇叭不让人休息，派出所多次出警。其听说洪银兵是施某请过来的。
（12）证人俞某的证言，证明：2010年黄银珍喝农药自杀，送到医院洗胃时胃穿孔去世，当时医院院长施某和患者家属达成一致处理结束了。过了两年，洪银兵带人到医院找施某、缪某和其，说她姑妈黄银珍在医院抢救失败，讨要说法，天天到医院搞事，有一次，其在起草医院换届选举股东会的会议通知，洪银兵来了之后，把桌上的病历等文件扔在地上，其在捡会议通知时，洪银兵把其大拇指掰成撕脱性骨折，还用膝盖顶其肚子，后来报警的，医院出钱帮其治疗的。洪银兵后来还是过来找其和缪某，大家怀疑施某搞鬼不想换届选举，在选举那天洪银兵带了二十多个小伙子闯会场，把桌子凳子掀了，之后去如东县医患调处中心调解，赔偿死者家属21万元，后来其退了股份离开了医院。
（13）证人刘某的证言及辨认笔录，证明：洪银兵和蔡某来闹事的时候其是沿南医院总账会计。2013年还没过年，洪银兵多次找人到医院来闹事，把缪某看在办公室、到食堂敲桌子椅子、打牌、为了抢病历把俞某的手指打伤、到医院拉横幅，说医院草菅人命、用高音喇叭在宿舍楼下轰，不让人睡觉。后来医院开股东大会，洪银兵带人在会场闹得一塌糊涂，会没开成。蔡某的事情医院给了21万元，其开的支票给洪银兵和蔡某的。
刘某辨认出带头闹事的洪银兵，洪某是参与闹事的人之一。
（14）证人顾某的证言，证明：其在沿南医院做检验，也是股东。施某是医院董事长，她找社会上的人闹事不开股东大会。那段时间蔡某的妈妈在医院看病死亡，施某认为是医院内科业务口子出的事情，缪某是业务院长分管内科的，同时也是第一大股东，施某想借蔡某妈妈的事情搞缪某，钱给了蔡某之后，洪银兵还带人到股东大会上闹事。洪银兵带人到医院来不肯缪院长正常生活工作，影响医院正常营业，拉横幅、在宿舍旁开音响影响医院安宁，表面是为了帮蔡某，实际是施某喊来搞缪院长的，医院后来开股东大会，洪银兵带人冲进会场说自己是施某亲戚也要参加，股东大会没能开成。
（15）证人曹某的证言，证明：其在五六年前参加过沿南医院的股东大会，当时俞某因为股权问题和医院打官司已经胜诉，如果召开股东大会施某肯定要落选。开会当天有好几个人看起来很凶，说要找副院长缪某解决医疗纠纷，股东会也没有开成。
（16）证人袁某的证言，证明：五六年前，沿南医院开会请其做摄像，会议在入场的时候，有个痞子带了五、六个很凶的人进去了，和医院的人吵起来闹事、阻止会议进行，看到其录像让其出去。
（17）证人方某的证言，证明：2013年，沿南医院的女院长为了掌权，找洪银兵去破坏股东大会，洪某给其打电话，二人一起到沿南医院，那时候有七、八个人在了，洪银兵、大飞也在，中午洪银兵让所有人跟着一起到医院大会议室，里面有十几个人在开股东大会，洪银兵让大家盯着各个股东，有人把会场桌子掀掉，后来医院报警的，股东大会没开。其没有什么好处费，洪某帮其加了一两百块油。
（18）证人王某丙的证言，证明：五、六年前，洪银兵喊其和洪某几个一起到沿南医院去了四、五次，洪银兵说家里有个亲戚在医院看病死了，每趟去医院有150元，去了十几个人，就是和医院搞劳、闹事，拉横幅的那次其看热闹往前挤被人误以为要帮忙，脑袋被打了，后来其在四院做治疗的，洪银兵通过洪某给了其3500元。
（19）证人薛某甲的证言，证明：2012年年底，洪某说有事请其帮忙，洪某接其去沿南医院，洪银兵在医院拉横幅、和医院的人吵架，直到一个女院长出来才收手。过年后，洪银兵喊了其和洪某、开面包车的十几个人一起到医院会议室去闹事，洪银兵和人家拍桌子吵架，还把桌子掀翻了。
（20）证人薛某乙的证言，证明：2012、2013年左右，洪银兵开车带其和王某乙、洪某、王某丙、薛某甲、方某去沿南医院，洪银兵到办公室去，其他人在食堂耍子、打牌，之后听到办公室里在吵，其看到洪银兵和一个医生在揪扯，之后民警调解的。之后一次去的人和上次差不多，洪银兵带着横幅和标牌去医院的。后来还去闹了一次会议。
（21）证人胡某的证言，证明：其曾和洪银兵、洪某、薛某乙、王某乙、张某等人一起到沿南医院，为了洪银兵的亲戚看病死了要说法。
（22）证人朱某的证言，证明：其和洪银兵曾经去过沿南医院两、三次，女院长因为股东矛盾请洪银兵搞事。
3.被害人施某的陈述，证明：2013年，其是沿南医院的院长，业务院长缪某和外科主任俞某想通过选举将其赶走，其和丁某在陆某店里说起这个事，陆某说隔壁豆腐店老板的儿子认识社会上的人，处理比较方便，其就认识了洪银兵。蔡某的妈妈因为喝农药曾在沿南医院抢救，抢救过程中胃穿孔死了，当时是俞某抢救的，也没有写抢救病历，其和蔡某、洪银兵商量以这个事情搞俞某，说蔡某和洪银兵是表兄关系，说好最后的赔偿蔡某分一半给洪银兵作为好处费。之后洪银兵他们去医院闹过好几次，经过如东医患纠纷调解中心调解，医院赔了21万元给蔡某，蔡某分了一半的钱给洪银兵作为好处费。过了一段时间，洪银兵带人到沿南医院闹选举大会，没有选举得了，之后洪银兵找到其，让其给他20万元，不给他就曝光是其找他到医院闹事的事情，之后其联系吴某帮忙协调，吴某找了如皋的中间人，谈好其给了洪银兵8万元，后来就没有再联系。因为洪银兵威胁其把到医院闹事的事情讲出来，其只能答应他。
4.被告人洪银兵的供述与辩解，证明：2013年年初的时候，如东沿南医院的女院长通过张某找到其，女院长说现在医院有股权纠纷，之前医院出医疗事故死了人，想借这个事情把副院长和主任的名声搞臭，让其借这个事情去医院搞事，也和死者家属联系好了，借助闹事问医院多要赔偿。第二天其喊了洪某就去医院假装找女院长，女院长说自己做不了主，其和死者儿子就去找副院长，副院长说要找主任商议，后来又去找主任，主任不愿意走，其上去硬拉，主任说手指被拉断了，后来有人报警，派出所把其带走让私下调解。第二次是拉横幅的，院长说进展比较慢没什么效果就让拉横幅，这一次洪某喊了王小军、一个少年伢一起去的，横幅写着沿南医院医死人之类的话，医院里有人出来抢横幅，互相发生纠缠，王小军受伤的，女院长给了两三千块钱给了王小军。之后其和女院长去如东卫生局说赔偿和举报副院长、主任打人，回来的路上女院长给了其5000元好处费，其全部给了洪某，并说王小军受伤了多分点。后来其还喊王某乙、洪某、王小军一起去医院在医院吃饭。以后女院长又说去南通卫生局，其和洪某、院长、死者儿子一起到南通卫生局事故监察科找领导的，最后这个事情是如东医患纠纷人民调解中心介入，院长提前说这个事情大概可以贴20万元，还说处理好了死者儿子和其对半分，死者儿子也同意的，后来赔了21万元，死者儿子给了其10万多，其分给洪某2万元，给了王某乙1.5万元，剩下的被其放在银行卡里。赔偿到位后，女院长又找其到医院以之前有人被打伤为由闹事让股东大会开不成，其和王某乙、洪某、王小军四个人去的，王小军坐在会议室，其他三个人把会议室桌子故意弄乱不肯开会，后来就没开成。到2013年4月份，其在外面听说女院长和别人说其参与这个事情得到不少好处，其就找到女院长怪她说这个话，女院长说是有人在外面造谣，其提出来要她贴自己损失费，说医院已经变成你的了，要对方给其20万元，不然就去曝光找其帮忙得到医院的事情，其知道女院长肯定不敢让外人知道这个事情，就说要考虑，后来王某甲打电话说有人找他理事，让其少要一点，之后其和女院长、王某甲还有几个人约了在丽泽华庭的茶吧谈的，最后谈下来女院长给8万元了结这个事情，女院长给了8万元现金给王某甲给了其，事情就这么结束了。
5.如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证明：俞某左手拇指近节指骨基底部骨折损伤程度构成轻微伤。
6.如皋市公安局制作的现场勘验检查工作记录，证明：涉案现场沿南医院基本情况。
本院认为，被告人洪银兵敲诈他人财物，数额巨大，其行为已触犯刑律，构成敲诈勒索罪。被告人洪银兵属自首，可以从轻处罚。被告人洪银兵自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关指控被告人洪银兵犯敲诈勒索罪，事实清楚，证据确实充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被害人对本案的发生存在过错；被告人洪银兵愿意退赃和缴纳罚金，有一定悔罪表现，均可以酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实及犯罪情节，不宜对被告人适用缓刑，故对辩护人提出的该点辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第一款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人洪银兵犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月11日起至2022年10月10日止，罚金于判决生效后立即缴纳。）
二、如皋市公安局冻结的被告人洪银兵在中国建设银行股份有限公司如皋支行账户（账号43×××22）内人民币408844.81元，其中80000元退赔给被害人施年芳，20000元用于抵交罚金，余款发还被告人洪银兵。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢建辉
人民陪审员　　王红波
人民陪审员　　洪　俊
二〇二〇年三月二十日
法官　助理　　徐双美
书　记　员　　盛　颖
