江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初85号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人秦某某，男，1972年3月25日出生于江苏省南通市，个体户，暂住南通市崇川区（户籍地为南通市崇川区）。曾因赌博，分别于2007年11月30日、2009年8月16日被南通市公安局崇川分局罚款500元。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年2月25日被南通市公安局直属分局取保候审。2019年7月15日经本院决定，由南通市公安局直属分局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕83号起诉书指控被告人秦某某犯危险驾驶罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长管亮兵出庭支持公诉，被告人秦某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年2月15日22时30分左右，被告人秦某某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车从通沪大道通富路匝道上通沪大道高架，后沿通沪大道高架道路由西向东行驶至南通市开发区小海收费站下高架，在小海收费站外侧路段掉头后由东向西行驶过程中，所驾车前侧碰撞道路隔离护栏，发生道路交通事故，致所驾车辆和交通设施损坏，负事故全部责任。经鉴定，被告人秦某某血液中乙醇含量为177.8mg/l00ml血液。
另查明，案发后，被告人秦某某明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实，并赔偿被害单位损失。本案审理过程中，被告人秦某某自愿缴纳罚金保证金人民币2000元。
上述事实，被告人秦某某在开庭审理过程中亦无异议，且有涉案车辆照片、被告人秦某某户籍证明、行政处罚决定书、案发经过说明、呼气酒精含量测试笔录、检定证书、血样提取登记表、抽血现场照片、驾驶证、驾驶人信息查询结果单、行驶证、机动车信息查询结果单、机动车交强险保单复印件、道路交通事故认定书、车辆行驶轨迹、监控设备抓拍照片、认罪认罚具结书；未到庭证人薛某、钱某的证言；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、被告人秦某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人秦某某有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人秦某某一个月十五天以上二个月以下拘役（不适用缓刑），并处人民币一千五百元以上二千元以下罚金。
被告人秦某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人秦某某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。公诉机关指控被告人秦某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人秦某某有劣迹，且醉酒后在城市快速路驾驶机动车，发生道路交通事故，负全部责任，对此均可从重处罚。其明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述自己的犯罪事实，系自首，可以从轻处罚。其自愿认罪认罚，积极赔偿，预缴罚金保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人秦某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚但不适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条、第二条第（一）、（三）项之规定，判决如下：
被告人秦某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币二千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年7月15日起至2019年8月29日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年七月十五日
书记员　　王舒舒
