江苏省金湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0831刑初85号
公诉机关金湖县人民检察院。
被告人董晓娟，女，1981年10月11日出生，无业。曾因犯贩卖毒品罪被金湖县人民法院分别于2016年7月19日判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元；2016年12月30日判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。因吸食毒品被金湖县公安局分别于2011年9月行政拘留十日，并处罚款人民币2000元；2015年1月20日行政拘留十日，并处罚款人民币1000元，同年1月30日责令社区戒毒三年；2016年12月5日行政拘留十四日，并处罚款人民币2000元，同年12月16日强制隔离戒毒二年；2019年4月9日行政拘留十四日，后被强制隔离戒毒二年。因涉嫌犯贩卖毒品罪，2019年4月9日被刑事拘留，4月19转逮捕。现羁押于淮安市看守所。
金湖县人民检察院以金检刑一刑诉（2019）80号起诉书指控被告人董晓娟犯贩卖毒品罪，于2019年5月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年5月15日公开开庭审理了本案。金湖县人民检察院指派检察员夏芸出庭支持公诉。被告人董晓娟到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
1.2019年3月31日中午，被告人董晓娟在金湖县黎城街道大佛寺西墙外公共厕所附近，向邹某出售一小袋约0.2克的甲基苯丙胺（冰毒），得款人民币400元。
2.2019年4月2日下午，被告人董晓娟在位于金湖县黎城街道金荷路158-6号的自己家中，向邹某出售一小袋约0.2克的甲基苯丙胺，得款人民币400元。
被告人董晓娟归案后，如实供述了自己的犯罪事实。
2019年4月30日被告人董晓娟自愿签署《认罪认罚具结书》。
上述事实，被告人董晓娟在侦查阶段有过供述，开庭审理过程中亦无异议，并得到证人邹某的证言、辨认笔录、微信转账记录、手机微信截图、刑事判决书、行政处罚决定书、公安机关出具的发破案经过、认罪认罚具结书等证据证实。上述证据，合法有效，足以认定。
本院认为，被告人董晓娟违反国家对毒品的管理规定，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，应予支持。被告人董晓娟在归案后如实供述自己罪行，系坦白，且自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。被告人董晓娟曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。其此前曾因贩卖毒品罪被判过刑，再次犯贩卖毒品罪，依法亦应从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第六十五条，第五十三条第一款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人董晓娟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月9日起至2020年5月8日止。罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、继续追缴被告人董晓娟犯罪所得人民币800元，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈来强
二〇一九年五月十五日
书记员　　郑　莉
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
……
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
……
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
……
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。
