江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初85号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人邓天刚，男，1976年1月31日生，汉族，小学文化，无业，住江苏省响水县。被告人邓天刚曾因赌博，分别于2013年10月14日、2014年11月27日被罚款人民币二百元、五百元。被告人邓天刚因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年1月3日被刑事拘留，2019年1月17日被逮捕，2019年2月15日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕76号起诉书指控被告人邓天刚犯故意伤害罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谢君出庭支持公诉，被告人邓天刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2019年1月2日16时30分许，被告人邓天刚在苏州市相城区蠡口镇芙蓉街北侧小桥上因向被害人陆某讨要医药费未果，与被害人陆某互相推搡，继而双方互殴，被告人邓天刚用拳头殴打被害人陆某的脸部，致被害人陆某面部损伤构成轻伤一级。
被告人邓天刚明知他人报警而在现场等候，归案后如实供述中自己的罪行。
案发后，被告人邓天刚赔偿被害人陆某人民币18000元，取得谅解。
上述事实，被告人邓天刚在庭审中无异议，并有病历资料、刑事和解协议书、谅解书、认罪认罚具结书，被害人陆某的陈述，证人王某、董某、沈某等人的证言，苏州市公安局相城分局物证鉴定室出具的鉴定意见，现场勘查笔录，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邓天刚故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人邓天刚明知他人报警而在现场等候，归案后如实供述中自己的罪行，可视为自首，可以从轻处罚；被告人邓天刚自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人邓天刚赔偿被害人的损失并取得谅解，酌情从轻处罚；被告人邓天刚有劣迹，酌情从重处罚。根据本案情节及社区矫正机构的意见，可对被告人适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人邓天刚犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　张　嘉
二〇一九年三月二十一日
法官助理　　罗　兵
书 记 员　　李育明
