江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏03刑初85号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人高旭，女，汉族，1987年1月4日出生，高中文化，无业，住上海市嘉定区，户籍所在地湖北省钟祥市。被告人高旭因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2018年7月12日被徐州市公安局云龙分局取保候审，2018年10月15日被徐州市云龙区人民检察院决定取保候审，同日由该局执行取保候审。
被告人金晓文，男，汉族，1990年11月2日出生，高中文化，无业，住上海市嘉定区，户籍所在地上海市普陀区。被告人金晓文因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，于2018年7月12日被徐州市公安局云龙分局刑事拘留，同年8月16日经徐州市云龙区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于徐州市看守所。
辩护人韩磊、王永阳，江苏金华星律师事务所律师。
江苏省徐州市人民检察院以徐检诉刑诉【2019】70号起诉书指控被告人高旭、金晓文犯销售假冒注册商标的商品罪一案，本院于2019年6月4日受理后，于2019年7月3日公开开庭进行了审理。徐州市人民检察院指派检察员赵冉出庭支持公诉；被告人高旭、被告人金晓文及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
被告人高旭、金晓文系夫妻关系，共谋销售假酒以牟利。2017年1月至2018年6月，二被告人通过微信从徐州周某（另案处理）处购进假冒“黑方”、“轩尼诗”等多种品牌的酒共计人民币16万余元，并通过微信等方式对外销售。2018年7月11日，被告人金晓文、高旭被抓获归案，并在其位于上海市普陀区桃浦路清涧第二小区25号103室的仓库内查扣带有“黑方”、“轩尼诗”等多种注册商标标识的酒共计708瓶，货值金额1.5万余元。
公诉机关提供了认定上述事实的全部证据。
公诉机关认为，被告人金晓文、高旭销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第二百一十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人高旭、金晓文二人共同故意实施销售假冒注册商标的商品的行为，具有《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款规定之情节，系共同犯罪。建议判处被告人金晓文有期徒刑十一个月至一年二个月，并处罚金人民币7至9万元；判处高旭有期徒刑一年六个月缓刑两年，罚金人民币8至10万元。
被告人高旭当庭表示认罪、悔罪，希望法庭对本人是因法律意识淡薄且为初犯的情况予以考虑，从轻处罚。
被告人金晓文当庭表示认罪、悔罪，愿意缴纳违法所得和罚金。
其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，提出：1、被告人金晓文具有坦白情节；2、被告人金晓文系初犯，且认罪认罚，综上，希望法庭能从轻处罚，以达到教育挽救被告人的目的。
经审理查明：
被告人高旭、金晓文系夫妻关系，共谋销售假酒以牟利。2017年1月至2018年6月，二被告人通过微信从徐州周某（另案处理）处购进假冒“马爹利”、“轩尼诗”、“百龄坛”等多种品牌的酒共计人民币16万余元，并通过微信等方式对外销售。2018年7月11曰，被告人金晓文、高旭被抓获归案，并在其位于上海市普陀区桃浦路清涧第二小区25号103室的仓库内查扣带有“黑方”、“轩尼诗”等多种注册商标标识的酒共计708瓶，货值金额1.5万余元。
另查明，假冒的“马爹利”、“轩尼诗”、“百龄坛”等品牌的红酒外包装上，分别使用了马爹利股份公司、法国轩尼诗公司、联合多梅克白酒和葡萄酒有限公司等多家公司所有的“马爹利”（注册证号1743861）、“MARTELL”（注册证号244876）、“轩尼诗”（注册证号3909238），、“Hennessy”（注册证号890628）、“Ballantine’s”（注册证号7766497）、“百龄坛”（注册证号3230516）等多个注册商标，目前该些注册商标均处于有效期。
认定上述事实的证据依法被查扣的侵权商品等物证;证人周某等证人证言笔录；被告人高旭、金晓文的供述与辩解笔录;相关商标的注册信息和许可信用；公安机关制作的勘验、检察、辨认等笔录；淘宝交易记录等电子证据等证据予以证实，被告人当庭亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人高旭、金晓文销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关的指控事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑意见适当，本院予以采纳。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第二十五条、第六十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人高旭犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币八万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算。罚金已经向本院缴纳）。
二、被告人金晓文犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八万元（刑期从判决执行之日起计算，执行之前羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月12日起至2019年7月11日止。罚金已经向本院缴纳）。
三、扣押的假冒注册商标的商品予以没收；被告人高旭、金晓文违法所得人民币二万元予以追缴，上缴国库（违法所得已向本院缴纳）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　蕾
审　判　员　崔　悦
人民陪审员　刘　备
二〇一九年七月十一日
书　记　员　于舒易
