江苏省泰州医药高新技术产业开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1291刑初85号
公诉机关泰州医药高新技术产业开发区人民检察院。
被告人魏明，男，1989年10月15日出生，住江苏省徐州市沛县。
泰州医药高新技术产业开发区人民检察院以泰高新检诉刑诉〔2019〕63号起诉书指控被告人魏明犯危险驾驶罪，于2019年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州医药高新技术产业开发区人民检察院检察员朱小燕、被告人魏明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年4月23日0时许，被告人魏明饮酒后驾驶号牌为苏Ｍ×××××普通二轮摩托车，沿泰州医药高新区口泰路由北向南行驶至杏林路路口时，因操作不当摔倒在地，后被民警当场查获。经泰州市公安局物证鉴定所鉴定，被告人魏明血液中酒精含量为219.6mg/100ml。
被告人魏明归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人魏明的行为构成危险驾驶罪。其归案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，可以从轻、从宽处罚。建议判处被告人魏明拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人魏明在庭审中对指控事实、罪名、证据及量刑建议均无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人魏明犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、从宽处罚的理由成立，量刑建议适当，本院依法予以支持。鉴于被告人魏明主动预缴财产刑保证金，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人魏明犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月15日起至2019年7月14日止；罚金已预缴。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　朱建华
二〇一九年五月十五日
书记员　　陶　璇
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
