江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初86号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人任某某，男，1990年10月21日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，职工，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月9日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月16日被该局取保候审。
被告人贾某某，男，1992年7月8日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，农民，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月9日被灌云县公安局刑事拘留，同年10月16日被该局取保候审。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕409号起诉书指控被告人任某某、贾某某犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员吴某出庭支持公诉，被告人任某某、贾某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2019年10月7日22时许，被告人任某某、贾某某至灌云县影剧院东侧人行道处，二人将地下窨井中一根铜芯电缆线（型号600*2*0.4、长89.76米）剪断盗走。经灌云县价格认定中心认定，被盗电缆线共计价值人民币7539.84元。
公诉机关认为，应当以盗窃罪追究被告人任某某、贾某某的刑事责任，分别建议判处任某某拘役四个月至六个月，并处罚金，建议判处贾某某拘役四个月至五个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人任某某、贾某某的供述和辩解，证人徐某、王某、闫某的证言，指认现场照片，情况说明，价格认定结论书，户籍证明，发破案报告，抓获经过等证据。
被告人任某某、贾某某对起诉指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人任某某归案后如实供述了犯罪事实，被告人贾某某主动投案，并如实供述了犯罪事实。
本院认为，被告人任某某、贾某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，且属共同犯罪。公诉机关指控被告人任某某、贾某某犯盗窃罪成立，本院予以支持。被告人任某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人贾某某主动投案，并如实供述其所犯罪行，系自首，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条，第六十七条第一款，第六十七条第三款，第六十四条，第七十二条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人任某某犯盗窃罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、被告人贾二超犯盗窃罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金人民币七千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
三、责令被告人任某某、贾某某盗窃所得的电缆线退赔被害人中国电信股份股份有限公司灌云分公司（现扣押于灌云县公安局）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马生鑫
二〇二〇年一月十四日
书记员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
