江苏省连云港市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏07刑终86号
原公诉机关江苏省东海县人民检察院。
上诉人（原审被告人）刘磊磊，男，1986年2月5日出生于江苏省东海县，汉族，专科文化，个体（上海磊通投资咨询有限公司法定代表人），住东海县。曾因殴打他人于2014年9月16日被东海县公安局行政拘留五日并处罚款五百元。因涉嫌犯虚假诉讼罪，于2019年3月19日被刑事拘留，3月26日被取保候审,4月26日被重新取保候审，2019年11月14日被东海县人民法院取保候审，12月27日被逮捕。现羁押于东海县看守所。
江苏省东海县人民法院审理江苏省东海县人民检察院指控原审被告人刘磊磊犯虚假诉讼罪一案，于2019年12月30日做出（2019）苏0722刑初730号刑事判决，原审被告人刘磊磊不服，提出上诉。本院依法组成合议庭审理本案。经过阅卷，讯问上诉人，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审判决认定，薛某于2016年5月31日向被告人刘磊磊借款10000元，并于2016年7月6日还清，因故借条未收回。后薛某又于2016年8月16日向被告人刘磊磊借款6000元，约定月息及还款日期为2016年9月16日，因薛某未能按约还款，刘磊磊于2017年1月27日将薛某通知到其位于金陵御花园北侧的办公室，重新签订17000元借条，但6000元借条刘磊磊以会计不在为由未收回。因薛某一直未还款，被告人刘磊磊持上述三张借条，分别作为两起案件向本院提起诉讼，要求薛某偿还10000元、6000元、17000元三笔款项，本院于2018年12月11日开庭审理刘磊磊起诉薛某的（2108）苏0722民初9181、9185号两起民间借贷纠纷案件。薛某向公安机关报案。被告人刘磊磊于2019年3月13日撤诉。被告人刘磊磊到案后如实供述犯罪事实，认罪认罚。
原审法院认定上述事实的证据有：被告人刘磊磊的供述和辩解，被害人薛某的陈述，证人王某、焦某、邱某、赵某、霍某的证言，民事诉状、借条、庭审笔录、撤诉申请、民事裁定书发破案经过、到案经过等。
原审法院认为，被告人刘磊磊以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为已构成虚假诉讼罪。被告人刘磊磊到案后如实供述犯罪事实，承认指控的犯罪事实愿意接受处，依法可以从轻、从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百零七条之一第一款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：被告人刘磊磊犯虚假诉讼罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元。
上诉人刘磊磊上诉称：其并非有意提起虚假诉讼，是起诉时的疏忽,发现后已经及时撤诉。
经本院审理查明的事实与原审相同，原审判决认定本案事实的相关证据均经原审法院当庭质证、示证，合法有效，本院予以确认。
本院认为，上诉人刘磊磊以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序，其行为已构成虚假诉讼罪。关于其上诉理由，经查及评议，上诉人刘磊磊在原审当庭认罪认罚，对公诉机关的指控没有异议，其在二审提出其并无提起虚假诉讼的主观故意，但无证据对其主张予以支持。相反，本案证据均证实其明知是捏造的事实，仍然提起诉讼，且其在侦查机关及原审法院均对其明知的主观故意均予以明确供认。其虽然提出了撤诉，但其以捏造的事实提起诉讼的行为已经妨害了司法秩序，依法应当予以刑事处罚。综上，其上诉理由不能成立，本院不予采纳。原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑恰当，审判程序合法。综上，依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项，第二百四十四条之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　马卫东
审 判 员　伏　云
审 判 员　徐家容
二〇二〇年五月六日
法官助理　孙宜峰
书 记 员　穆家乐
法律条文附录
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百三十六条第二审人民法院对不服第一审判决的上诉、抗诉案件，经过审理后，应当按照下列情形分别处理：
（一）原判决认定事实和适用法律正确、量刑适当的，应当裁定驳回上诉或者抗诉，维持原判；
（二）原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；
（三）原判决事实不清楚或者证据不足的，可以在查清事实后改判；也可以裁定撤销原判，发回原审人民法院重新审判。
原审人民法院对于依照前款第三项规定发回重新审判的案件作出判决后，被告人提出上诉或者人民检察院提出抗诉的，第二审人民法院应当依法作出判决或者裁定，不得再发回原审人民法院重新审判。
第二百四十四条第二审的判决、裁定和最高人民法院的判决、裁定，都是终审的判决、裁定。
