江苏省盐城市盐都区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0903刑初86号
公诉机关江苏省盐城市盐都区人民检察院。
被告人刘海荣，男，1967年8月13日出生，汉族，无业，住江苏省兴化市。因涉嫌犯盗窃罪于2019年1月9日被盐城市盐都区公安局刑事拘留，2019年2月1日变更为取保候审。2019年3月12日被盐城市盐都区人民检察院取保候审，2019年4月16日被逮捕。现羁押于盐城市看守所。
盐城市盐都区人民检察院以都检刑诉〔2019〕59号起诉书指控被告人刘海荣犯盗窃罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市盐都区人民检察院检察员丁贞慧、关莹，被告人刘海荣到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘海荣于2018年11月、12月期间，到盐城市盐都区楼王镇境内，多次采取“溜门入室、顺手牵羊”等手段，作盗窃5起，窃得被子、螃蟹等物，赃物共计价值人民币458元。具体事实如下：
1.被告人刘海荣于2018年11月的一天，到盐都区楼王镇被害人陆某甲的房屋内，窃得被子1床、电瓶灯1只、电水壶1只,赃物共计价值人民币155元。
2.被告人刘海荣于2018年11月的同日，到盐都区楼王镇被害人刘某扣的蟹塘，窃得塑料桶1只、螃蟹3.8斤，赃物塑料桶价值人民币35元，螃蟹销赃得人民币53元。
3.被告人刘海荣于2018年12月的一天，到盐都区楼王镇被害人彭某的蟹塘，窃得螃蟹4.9斤，销赃得人民币80元。
4.被告人刘海荣于2018年12月20日，到盐都区楼王镇被害人薛某和陆某乙的蟹塘，共计窃得螃蟹12斤，销赃得人民币135元。
被告人刘海荣归案后如实供述自己的犯罪事实。公安机关查获扣押了赃物被子1床、电瓶灯1只、电水壶1只、塑料桶1只。
上述事实，被告人刘海荣在开庭审理过程中亦无异议，且当庭表示认罪认罚，并有被害人陆某甲等人的陈述，证人还启顺的证言，抓获经过说明、辨认笔录、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、价格认定结论书及视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘海荣以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，并有入户盗窃情节，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控的事实清楚，证据确凿充分，罪名成立，应予支持。被告人刘海荣归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
一、被告人刘海荣犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，先行羁押24日已折抵刑期24日。即自2019年4月16日起至2019年7月22日。）
二、责令被告人刘海荣退出赃款人民币二百六十八元，扣押被子一床、电瓶灯一只、电水壶一只、塑料桶一只，发还各被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　许冬梅
二〇一九年四月十七日
书　记　员　　葛美琳
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
