江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初86号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人孙国进，男，1981年1月26日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，无业，住江苏省灌云县。被告人孙国进曾因犯盗窃罪，于2013年2月5日被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑一年十个月，2014年8月14日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年10月25日被刑事拘留，同年11月26日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检刑诉[2019]885号起诉书指控被告人孙国进犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳出庭支持公诉，被告人孙国进到庭参加诉讼，现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
被告人孙国进于2018年10月至2019年10月期间，在连云港市海州区实施入户盗窃作案4起，窃得现金人民币700元，分述如下：
1、2018年10月中旬的一天，被告人孙国进至海州区东池巷某楼被害人童某家中，盗窃被害人童某放置在卧室的现金人民币200元。
2、2019年7月中旬的一天，被告人孙国进至海州区东池巷某楼被害人童某家中，盗窃被害人童某放置在卧室的现金人民币300元。
3、2019年9月初的一天，被告人孙国进至海州区东池巷某楼被害人童某家中，盗窃被害人童某放置在卧室的现金人民币200元。
4、2019年10月24日8时许，被告人孙国进至海州区东池巷12号一楼被害人刘某甲家中实施盗窃时，被被害人刘某乙当场抓获并报警。
另查明，被告人孙国进亲属已代为赔偿被害人童某损失人民币700元，取得被害人谅解。
上述事实，被告人孙国进在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、刑事判决书、释放证明、谅解书等书证，被害人童某、刘某乙的陈述，被告人孙国进的供述与辩解，辨认笔录等证据足以认定。
本院认为，被告人孙国进以非法占有为目的，多次入户窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应当依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人孙国进犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人孙国进在刑罚执行完毕以后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人孙国进归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人孙国进认罪认罚，其亲属代为赔偿被害人损失，取得谅解，依法可以从宽处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人孙国进犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2019年10月25日起至2020年4月24日止。罚金于本判决生效之日起十日内向本院一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月十九日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
