江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初86号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人孟现礼，男，1968年10月20日生，汉族，文盲，无业，住沛县。曾因盗窃，分别于2009年9月28日、2011年8月18日被徐州市劳动教养委员会劳动教养一年；曾因盗窃，于2014年8月26日被徐州市公安局泉山分局行政拘留十五日；曾因盗窃，分别于2014年10月12日、2015年1月9日被徐州市公安局鼓楼分局行政拘留十五日；曾因犯盗窃罪，于2015年9月6日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2016年5月16日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币五千元；曾因犯盗窃罪，于2017年9月21日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2018年11月23日被本院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元，2019年7月11日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月30日被沛县公安局刑事拘留，同年12月31日经沛县人民检察院批准逮捕，同日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）64号起诉书指控被告人孟现礼犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东出庭支持公诉，被告人孟现礼到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2019年11月28日凌晨，被告人孟现礼至沛县五段镇孟庙村吴某家中，盗窃吴某红色爱玛牌电动自行车上电瓶4块、福田牌电动三轮车1辆，被告人孟现礼盗窃后将福田牌电动三轮车电瓶取出出售，将电动三轮车遗弃在孟庙村南边麦地的土路上。经鉴定，爱玛牌电动自行车上电瓶4块和福田牌电动三轮车合计价值人民币1144元。案发后，福田牌电动三轮车被扣押，发还被害人。
2、2019年10月16日凌晨，被告人孟现礼至沛县五段镇前夹堤址村金地饭店门口，盗窃李某的雅迪牌电动自行车上的电瓶4块，经鉴定，价值人民币144元。
3、2019年10月份的一天晚上，被告人孟现礼至沛县五段镇余庄村，盗窃张某甲停放在门口的雅迪牌电动自行车上的电瓶4块，经鉴定，价值人民币144元。
4、2019年10月份的一天晚上，被告人孟现礼至沛县张庄镇司家浴池旁边，盗窃张某乙的白色普利司通牌电动自行车上的电瓶4块，经鉴定，价值人民币144元。
综上，被告人孟现礼盗窃作案4起，合计价值人民币1576元。
另查明，2019年11月29日14时许，被告人孟现礼在沛县五段镇孟庙村附近，因形迹可疑被公安机关盘查，被告人孟现礼当场交代了在孟庙村盗窃电动三轮车的犯罪事实。
2020年3月13日，被告人孟现礼在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人孟现礼表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人孟现礼在开庭审理过程中亦无异议，并有案发经过、到案经过，户籍证明及照片，（2018）苏0322刑初663号刑事判决书、刑满释放人员通知书，现场勘验笔录及现场照片，指认笔录及照片，扣押清单、发还清单，情况说明，沛价认刑[2019]346号价格认定意见，认罪认罚具结书，被害人吴某、李某、张某甲、张某乙的陈述，被告人孟现礼的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人孟现礼因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人孟现礼认罪认罚，具有从轻处罚情。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
对公诉机关提出的“被告人孟现礼犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白”的公诉意见，经查认为，被告人孟现礼在公安机关对其盘查时主动交代侦查机关尚未掌握的盗窃犯罪事实，其行为属自首，具有从轻或减轻处罚情节。公诉机关认为被告人孟现礼系坦白本院予以纠正。
本院认为，被告人孟现礼以非法占有为目的，采取秘密手段多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人孟现礼犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人孟现礼犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人孟现礼系累犯，具有自首情节，认罪认罚，综上量刑情节，本院决定对被告人孟现礼从重处罚。根据被告人孟现礼的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人孟现礼犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月30日起至2020年7月29日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　魏　源
