江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初86号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人朱传开，男，1966年1月23日生，汉族，初中文化，个体，户籍所在地山东省苍山县，住太仓市。2018年8月15日因涉嫌交通肇事被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕46号起诉书指控被告人朱传开犯交通肇事罪，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人朱传开于2018年7月7日7时许，违反《中华人民共和国道路交通安全法》相关规定，未依法取得机动车驾驶证的情况下驾驶正三轮摩托车，在太仓市双凤镇沿新湖新闯村村级道路由南往北行驶至宝义发便利店北侧路段时，对路面情况疏于观察，其车辆右侧前部与同方向前方步行的被害人刘某发生碰撞，致被害人刘某倒地受伤，于当日死亡。经法医鉴定，被害人刘某符合颅脑损伤死亡。经调查认定，被告人朱传开负事故的全部责任。公诉机关认为，被告人朱传开违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人朱传开系自首，可以从轻或者减轻处罚。
被告人朱传开出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯交通肇事罪的事实认罪。
经审理查明，2018年7月7日7时38分许，被告人朱传开违反《中华人民共和国道路交通安全法》第八条、第十九条第一款、第二十一条、第二十二条第一款之规定，在未依法取得机动车驾驶证驾驶未经公安机关交通管理部门登记的且制动不符合技术标准、具有安全隐患的正三轮摩托车，在太仓市双凤镇沿新湖新闯村村级道路由南往北行驶至宝义发便利店北侧路段时，对路面情况疏于观察，其车辆右侧前部与同方向前方步行的被害人刘某发生碰撞，致被害人刘某倒地受伤，经送医院抢救无效于当日死亡。
案发后，被告人朱传开主动让他人报警、抢救伤员，后至公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。
经太仓市公安局交警大队调查认定，被告人朱传开负事故的全部责任。经法医鉴定，被害人刘某符合颅脑损伤死亡。
另查明，被告人朱传开与被害人近亲属已达成赔偿协议，并取得了谅解。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的未到庭证人吴某、丁某证言；公安机关出具和调取的查获经过、现场监控、事故认定书、现场勘验笔录及现场图、司法鉴定意见书、车辆技术检验报告、驾驶证查询信息、车辆情况、赔偿协议、谅解书；被告人朱传开供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人朱传开在开庭审理过程中无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人朱传开违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪。被告人朱传开犯罪以后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，且认罪认罚,并对被害人近亲属进行了赔偿，得到被害人近亲属的谅解，确有悔罪表现，对此，予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人朱传开犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月二十九日
书记员　　王　洁
