江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初86号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人李某某，男，汉族，中专文化，无业，住甘肃省民勤县。2019年11月24日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留,12月18日被取保候审。现在家候审。
张家港市人民检察院以张检一部刑诉〔2020〕32号起诉书指控被告人李某某犯盗窃罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员李站阳、被告人李某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年10月至11月间，被告人李某某先后4次到张家港市金港镇高桥村灿勤科技公司宿舍楼实施盗窃，窃得财物共计价值人民币2453.4元。具体分述如下：
1、2019年10月某日，被告人李某某到张家港市金港镇高桥村灿勤科技公司宿舍楼307室，从万某房间窃得人民币300元，从李某乙房间窃得人民币150元。案发后，被告人李某某亲属代为退赔被害人万某、李某乙的经济损失。
2、2019年11月初某日，被告人李某某到张家港市金港镇高桥村灿勤科技公司宿舍楼107室，从冯某房间窃得人民币150元。案发后，被告人李某某亲属代为退赔被害人冯某的经济损失。
3、2019年11月18日上午，被告人李某某到张家港市金港镇高桥村灿勤科技公司宿舍楼307室，从万某房间窃得“卡西欧”手表1块，价值人民币238.4元。案发后，手表被追缴并发还被害人。
4、2019年11月19日凌晨，被告人李某某到张家港市金港镇高桥村灿勤科技公司宿舍楼107室，从曹某房间窃得“OPPO”手机1部，价值人民币1615元。案发后，手机被追回并发还被害人。
被告人李某某归案后如实供述了上述犯罪事实，认罪认罚。
建议判处被告人李某某拘役三个月，并处罚金人民币二千元，适用缓刑。
被告人李某某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人万某、李某乙、冯某、曹某的陈述、证人李某甲、陆某的证言、鉴定意见、辨认笔录、现场勘验检查笔录、扣押、发还清单、收条、谅解书、相关照片、抓获经过、人口信息、被告人李某某的供述等证据证实，足以认定，本院予以确认。
本院认为，被告人李某某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人李某某如实供述自己的罪行并赔偿被害人经济损失，可以从轻处罚。被告人李某某承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人李某某符合缓刑的适用条件，可宣告缓刑。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人李某某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算；罚金自本判决生效后即缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙婷婷
二〇二〇年一月二十一日
书记员　　陆雨婕
