江苏省苏州市相城区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0507刑初86号
公诉机关江苏省苏州市相城区人民检察院。
被告人樊益春，男，1988年9月27日生，汉族，大学本科文化，公司员工，住江苏省张家港市。被告人樊益春因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月3日被刑事拘留，同月11日被取保候审。
江苏省苏州市相城区人民检察院以相检诉刑诉〔2019〕79号起诉书指控被告人樊益春犯寻衅滋事罪，于2019年2月27日向本院提起公诉。本院于2019年3月1日立案受理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州市相城区人民检察院指派检察员谢君出庭支持公诉，被告人樊益春到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：2018年10月21日晚上，被告人樊益春在苏州市相城区高铁新城环秀湖花园小区西门南侧临时停车场，因当天骑公共自行车逆行被罚款心中不满，遂以使用随手捡到的石块将被害人刘某停放在停车场内的苏Ｊ×××××轿车车身四周划损方式泄愤，造成该车车损价值人民币10800元。
案发后，被告人樊益春赔偿被害人损失，并取得谅解。
被告人樊益春归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人樊益春在庭审中无异议，并有物证苏Ｊ×××××轿车（系照片），书证估价单、发票、收条、谅解书、认罪认罚具结书等，证人崔某的证言，苏州市相城区价格认定中心出具的价格认定结论书，现场勘查工作记录、现场照片，发破案和抓获经过，被告人的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人樊益春随意毁损他人财物，情节严重，其行为已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人樊益春归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人樊益春自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚；被告人樊益春赔偿被害人的损失并取得谅解，酌情从轻处罚。根据本案情节及被告人的认罪、悔罪态度，可对被告人适用缓刑。根据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人樊益春犯寻衅滋事罪，判处拘役三个月，缓刑四个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　张　嘉
人民陪审员　瞿　锋
人民陪审员　周云生
二〇一九年三月二十八日
法官　助理　罗　兵
书　记　员　李育明
