江苏省盐城市亭湖区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0902刑初86号
公诉机关江苏省盐城市亭湖区人民检察院。
被告人贾册册，住江苏省滨海县。曾因发生事故驾车逃离现场，于2018年3月20日被盐城市公安局直属分局行政拘留七日。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年3月20日被盐城市公安局直属分局刑事拘留，同月23日被该分局取保候审,2018年11月6日经江苏省盐城市亭湖区人民检察院决定对其取保候审，次日由滨海县公安局执行取保候审。于2019年1月24日经本院决定由盐城市公安局亭湖分局对其执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院以亭检刑二刑诉[2019]16号起诉书指控被告人贾册册犯危险驾驶罪，于2019年1月11日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。盐城市亭湖区人民检察院指派检察员王蓉辉出庭支持公诉，被告人贾册册到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省盐城市亭湖区人民检察院指控，2018年2月25日23时13分左右，被告人贾册册酒后驾驶苏Ｊ×××××号小型轿车，沿沈海高速由北向南行驶至958KM+600M处，与李中才驾驶的苏Ｅ×××××号小型轿车发生碰撞后逃逸继续行驶，后2月26日00点16分，被告人贾册册驾驶苏Ｊ×××××号车辆行驶至盐靖高速南行方向9KM+100M路段处，因苏Ｊ×××××号车辆故障，将该车抛弃在超车道离开现场。盐城市公安局交通警察支队高速公路四大队认定，被告人贾册册负事故的全部责任。经盐城市公安局物证鉴定所检验，被告人贾册册每百毫升血样中的乙醇含量为81.6毫克。
案发后，被告人贾册册主动投案，如实供述了上述事实。公诉机关认为被告人贾册册如实供述自己的犯罪事实，对指控的事实证据没有异议，并且认罪认罚，被告人贾册册具有自首、发生事故、高速驾驶的量刑情节，建议判处被告人贾册册拘役一个月至二个月，并处罚金。
被告人贾册册对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议，并有证人孔某的证言，盐城市公安局交通警察支队高速公路四大队出具的归案情况说明、查获经过，盐城市公安局交通警察支队高速公路四大队出具的道路交通事故认定书、盐城市公安局物证鉴定所出具的物证检验报告等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人贾册册在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人贾册册犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确，指控罪名成立，应予支持,量刑建议适当，予以采纳。被告人贾册册犯罪后自动投案并如实供述自己的罪行，系自首，认罪认罚，予以从轻处罚。为维护国家交通运输管理秩序，惩治犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人贾册册犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币三千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月24日起至2019年3月3日止。先行羁押4日已折抵刑期）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈宁怡
二〇一九年一月二十四日
书　记　员　　储茂林
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。”
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
