江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初86号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人陈万军，无锡市新三洲钢铁有限公司工作。因本案于2018年8月9日被取保候审。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕32号起诉书指控被告人陈万军犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年8月3日1时许，被告人陈万军饮酒后驾驶牌号为苏Ｂ×××××的小型普通客车，沿无锡市惠山区前洲街道樱花路由北往南行驶至堰玉路口往北50米处路段靠边停车时，碰撞停在路边侯绪强的牌号为苏Ｂ×××××小型轿车，造成两车不同程度损坏的交通事故。
经无锡市公安局交通警察支队惠山大队认定：被告人陈万军负该交通事故的全部责任；无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人陈万军血液中乙醇含量为128mg（乙醇）/100ml（血液）。
案发后，被告人陈万军明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为被告人陈万军自愿供述犯罪事实，建议判处被告人拘役一至二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人陈万军对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人陈万军在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人陈万军犯危险驾驶罪罪名成立，量刑建议适当，予以采纳。被告人陈万军有自首情节，认罪认罚，故对其可以从轻处罚，适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人陈万军犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决生效次日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　朱杰焰
二〇一九年三月十四日
书记员　　王海琴
