江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初86号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人龚某某，男，1987年8月11日出生于江苏省启东市，个体经营水产运输,住南通市开发区（户籍地为启东市）。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年5月7日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕87号起诉书指控被告人龚某某犯危险驾驶罪，于2019年7月9日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理蔡艳出庭支持公诉，被告人龚某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
南通市经济技术开发区人民检察院指控，2019年4月20日17时18分许，被告人龚某某醉酒后驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，沿南通市开发区新开路由南向北行驶，后将该轿车停在宏兴路长虹路口西侧道路中间，在车内睡着。经群众举报，南通市公安局交通警察支队五大队民警现场将其查获。到案后，被告人龚某某如实供述了自己的犯罪事实。经鉴定，被告人龚某某血液中乙醇含量为147.9mg/l00ml血液。
另查明，被告人龚某某在本案审理过程中预缴了财产刑执行保证金人民币1500元。
上述事实，被告人龚某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人龚某某户籍证明、案发经过说明、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人徐某、张某的证言；南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、被告人龚某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人龚某某有坦白情节，并自愿认罪认罚，建议判处被告人一个月以上两个月以下拘役，可适用缓刑，并处罚金人民币一千五百元。
被告人龚某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人龚某某违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。公诉机关指控被告人龚某某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人龚某某到案后如实供述了自己的犯罪事实，系坦白，依法可从轻处罚。其自愿认罪认罚，预缴财产刑执行保证金，可依法从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人龚某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护公共安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人龚某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，缓刑二个月，并处罚金人民币一千五百元（已缴纳）。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年七月十五日
书记员　　王舒舒
