江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏10刑终87号
原公诉机关江苏省宝应县人民检察院。
上诉人（原审被告人）周松，男，1985年4月6日出生于江苏省宝应县，汉族，初中文化，无业，住宝应县。2005年1月4日因犯盗窃罪被宝应县人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币七千元；2008年5月28日因犯盗窃罪被宝应县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币二千元；2011年11月30日因犯盗窃罪被江苏省淮安市楚州区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币五千元；2017年11月16日因盗窃被宝应县公安局行政拘留十四日；2018年2月7日因犯盗窃罪被淮安市清江浦区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2018年4月24日因盗窃被淮安市公安局清江浦区公安局行政拘留十四日；2018年9月19日因犯盗窃罪被宝应县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万四千元，于2019年6月21日刑满释放。现因本案于2019年11月6日被宝应县公安局刑事拘留，同年12月10日被逮捕。现羁押于宝应县看守所。
江苏省宝应县人民法院审理江苏省宝应县人民检察院指控原审被告人周松犯盗窃罪一案，于2020年1月17日作出（2020）苏1023刑初20号刑事判决。原审被告人周松不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷、讯问被告人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
原审法院认定，2019年10月28日至2019年11月3日间，被告人周松至宝应县城区，采用撬锁入室手段作案4起，共窃得人民币
1235元。具体犯罪事实如下：
1.2019年10月28日凌晨，被告人周松至位于宝应县泰南路被害人周某经营的某店，采用撬锁入室的手段，窃得被害人周某店内人民币120元；
2.2019年10月28日凌晨，被告人周松至位于宝应县叶挺东路被害人季某经营的某店，采用撬锁入室的手段，窃得被害人季某店内人民币800元；
3.2019年11月1日凌晨，被告人周松至位于宝应县园丁路被害人黄某经营的某店，采用撬锁入室的手段，窃得被害人黄某店内人民币255元；
4.2019年11月3日凌晨，被告人周松至位于宝应县泰南路被害人戴某经营的某店，采用撬锁入室的手段，窃得被害人戴某店内人民币60元。
被告人周松对起诉指控的事实、罪名、法律适用及量刑建议均无异议并签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
原审法院认为，被告人周松的行为已构成盗窃罪，归案后如实供述其犯罪事实具有累犯法定从重情节同时具有坦白、认罪认罚的法定从轻处罚情节。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十五条第一款，第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第三条第一款，第十四条之规定，以被告人周松犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；对被告人周松尚未退出的赃款人民币一千二百三十五元依法继续予以追缴，发还给各被害人；对作案工具手套一双、老虎钳一把（扣押于公安机关）依法予以没收。
上诉人周松对一审法院认定的事实无异议，提出一审量刑过重的上诉意见，希望二审从轻处罚。
本院查明的事实与原审判决认定的事实相同，据以定案的证据，均经原审人民法院庭审举证、质证，证据来源合法，证明内容客观、真实，与本案具有关联性，且证据之间能够相互印证，足以证明案件事实，其证明效力本院亦予确认。在本院审理期间，上诉人周松未提出新的事实和证据。
本院认为，上诉人周松以非法占有为目的，采取秘密手段，多次窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。上诉人周松曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑法执行完毕后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。上诉人周松归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚，依法可以从轻处罚。关于上诉人周松所提对其量刑过重的上诉意见，经查，原审法院对其量刑时已综合考虑其犯罪数额、犯罪情节、累犯及归案后的认罪悔罪表现等犯罪事实与量刑情节，所判刑罚并无不当。其上诉意见不能成立，本院不予采纳。
综上，原审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定性正确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项的规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　铭
审判员　黄月花
审判员　杨　帆
二〇二〇年三月十六日
书记员　许　远
