江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初87号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人孟宪成，男，1974年4月4日生，汉族，初中文化，农民，户籍地沛县，现住沛县。曾因犯盗窃罪，于2000年8月15日被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二千元；曾因犯盗窃罪，于2008年6月26日被本院判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元；曾因犯盗窃罪，于2017年8月16日被丰县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元；曾因犯盗窃罪，于2019年1月8日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，于2019年4月7日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月12日被沛县公安局刑事拘留，2020年1月16日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）97号起诉书指控被告人孟宪成犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东出庭支持公诉，被告人孟宪成到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年5月13日，被告人孟宪成至沛县龙固镇中心三村24号楼1单元楼梯口处，以顺手牵羊的方式，盗窃王某的英特莱牌电动自行车1辆，经鉴定，价值人民币650元。
2018年5月25日，被告人孟宪成至沛县龙固镇中心三村1号楼3单元楼道处，以顺手牵羊的方式，盗窃刘某乙的捷安特牌电动自行车1辆，经鉴定，价值人民币1417元。
综上，被告人孟宪成盗窃作案2起，合计价值人民币2067元。
另查明，2020年3月26日，被告人孟宪成在值班律师的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人孟宪成表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人孟宪成在开庭审理过程中亦无异议，并有报警记录摘抄、案件发破案经过、到案经过，户籍证明及照片，（2019）苏0322刑初6号刑事判决书、刑满释放证明书，沛价认刑[2019]336、338号价格认定意见，指认现场笔录及照片，被告人盗窃电动自行车监控视频截图，现场勘查登记表及照片、情况说明，认罪认罚具结书，证人刘某甲均的证言，被害人王某、刘某乙的陈述，被告人孟宪成的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人孟宪成到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，认罪认罚，具有从轻处罚情。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。对公诉机关提出的“被告人孟宪成因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚”的公诉意见，经查认为，公诉机关指控的涉案两起盗窃犯罪事实均发生在2018年5月份，系原2019年1月8日被判处刑罚之前的犯罪行为，不应认定为累犯，公诉机关的指控意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人孟宪成以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人孟宪成犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人孟宪成犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人孟宪成曾因犯罪多次被判刑，系前科，具有坦白情节，认罪认罚，综上量刑情节，本院决定对被告人孟宪成从轻处罚。
根据被告人孟宪成的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人孟宪成犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月12日起至2020年6月11日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　魏　源
