江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初87号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人巫荣兵，曾用名巫小兵，务工。因涉嫌危险驾驶罪,于2019年11月27日被句容市公安局取保候审，于2020年4月10日被句容市人民检察院取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）86号起诉书指控被告人巫荣兵犯危险驾驶罪，于2020年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人巫荣兵到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2019年11月5日6时50分许，被告人巫荣兵酒后驾驶苏Ａ×××××号小型轿车，沿句容市句下线由南向北行驶至句下线13公里加100米附近处，因操作不当导致车辆失控驶入对向车道并与路边树木发生碰撞事故，致其所驾驶车辆受损，后被句容市公安局交通警察大队民警查获。经鉴定：被告人巫荣兵案发时血液中乙醇含量为111mg/100ml。经句容市公安局交通警察大队现场勘查、调查认定：被告人巫荣兵承担此次道路交通事故全部责任。被告人巫荣兵到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人巫荣兵的行为构成危险驾驶罪，被告人巫荣兵犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人巫荣兵对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人巫荣兵在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人巫荣兵犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，依法予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下：
被告人巫荣兵犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈翠娥
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　李晓倩
