苏州市吴中区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0506刑初87号
公诉机关苏州市吴中区人民检察院。
被告人林振官，男，1981年11月5日出生于浙江省临海市，汉族，初中文化，农民，住浙江省临海市。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月6日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于苏州市第一看守所。
辩护人武建威，江苏瀛元律师事务所律师。
被告人杨武芹，女，1977年11月20日出生于江苏省淮安县，汉族，中专文化，苏州飓风源企业服务有限公司法定代表人，住苏州市吴中区。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月13日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
辩护人缪莹、梁浩，江苏悦孚律师事务所律师。
被告人袁建新，男，1971年6月18日出生于江苏省苏州市，汉族，初中文化，工人，住江苏省苏州市。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月6日被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。2019年1月23日由苏州市吴中区人民检察院决定取保候审。
辩护人包国山、王延侠，江苏加得律师事务所律师。
被告人朱萍，男，1969年1月19日出生于江苏省苏州市，汉族，小学文化，江苏星中建筑劳务有限公司负责人，住苏州市姑苏区。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月19日被刑事拘留，2018年8月24日被逮捕，2019年1月14日由苏州市吴中区人民检察院决定取保候审。
辩护人贾健，江苏新天伦律师事务所律师。
被告人周豪强，男，1986年12月24日出生于江苏省苏州市，汉族，大专文化，江苏星中建筑劳务有限公司员工，住苏州市姑苏区。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月18日被刑事拘留，2018年8月24日被逮捕，2018年11月19日由苏州市吴中区人民检察院决定取保候审。
辩护人刘军、孙虹，江苏正盛律师事务所律师。
被告人姚闯，男，1980年9月16日出生于江苏省句容市，汉族，大专文化，农民，住江苏省句容市。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月20日被刑事拘留，2018年8月24日被逮捕，2018年9月7日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审，2018年10月18日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审。
辩护人丁晟、付强，北京市中银（苏州）律师事务所律师
被告人徐立群，男，1966年10月18日出生于江苏省苏州市，汉族，高中文化，无业，住苏州市姑苏区。曾因犯盗窃罪，于1989年10月27日被原苏州市平江区人民法院判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。因涉嫌犯虚开发票罪，于2018年7月18日被刑事拘留，2018年8月24日由苏州市公安局吴中分局决定取保候审，2018年10月18日由苏州市吴中区人民检察院重新决定取保候审。
苏州市吴中区人民检察院以吴检诉刑诉[2019]16号起诉书指控被告人林振官、杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群犯虚开发票罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。苏州市吴中区人民检察院指派检察员罗娜、何湘萍出庭支持公诉，上列七被告人及辩护人均到庭参加诉讼。在案件审理中，经公诉机关建议，延期审理一次。现已审理终结。
苏州市吴中区人民检察院指控，被告人林振官伙同杨武芹等人在苏州市吴中区红星国际生活广场二期21幢1105室，以注册成立的吴中经济开发区致舟建材经营部等“空壳”公司，从税务机关领取大量空白发票后，在无实际货物交易的情况下，以收取开票费的方式向他人虚开发票。被告人杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群等人作为中间介绍人，帮助林振官等人向各建材类公司虚开增值税普通发票，从中牟利。其中，被告人林振官通过中间介绍人或直接对外虚开江苏增值税普通发票400份，票面金额合计人民币43125556.89元；被告人杨武芹帮助注册“空壳”公司、税务申报及申领空白发票，并介绍虚开江苏增值税普通发票56份，票面金额合计人民币5424251.67元；被告人袁建新介绍虚开江苏增值税普通发票69份，票面金额合计人民币10142817.55元；被告人朱萍、周豪强介绍虚开江苏增值税普通发票152份，票面金额合计人民币14901758元；被告人姚闯介绍虚开江苏增值税普通发票101份，票面金额合计人民币9870130.54元；被告人徐立群介绍虚开江苏增值税普通发票2份，票面金额合计人民币852264.34元。被告人姚闯于2018年7月20日至苏州市公安局吴中分局甪直派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实；被告人林振官、袁建新、杨武芹、周豪强、徐立群到案后如实供述了上述犯罪事实。公诉机关为证明上述事实，提供了相应的证据。公诉机关认为，被告人林振官、杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款之规定，构成虚开发票罪，被告人林振官系主犯；被告人杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群均系从犯。
被告人林振官、杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群对起诉书指控的事实和罪名无异议。
被告人林振官的辩护人提出本案并非共同犯罪，被告人林振官系初犯、归案后如实供述自己的罪行，希望对其从轻处罚。
被告人杨武芹的辩护人提出被告人杨武芹系初犯，并系从犯，归案后如实供述自己的罪行，希望对其减轻处罚。
被告人袁建新的辩护人提出被告人袁建新系初犯、偶犯，并系从犯，归案后如实供述自己的罪行，希望对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑。
被告人朱萍的辩护人提出被告人朱萍系从犯，当庭自愿认罪，希望对其减轻处罚并适用缓刑。
被告人周豪强的辩护人提出被告人周豪强系从犯，归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，希望对其从轻处罚并适用缓刑。
被告人姚闯的辩护人提出被告人姚闯系初犯、偶犯，并系从犯，有自首情节，希望对其从轻或减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：被告人林振官伙同杨武芹等人在苏州市吴中区红星国际生活广场二期21幢1105室，以注册成立的吴中经济开发区致舟建材经营部等“空壳”公司，被告人杨武芹帮助注册“空壳”公司、税务申报及申领空白发票，在从税务机关领取大量空白发票后，在无实际货物交易的情况下，以收取开票费的方式向他人虚开发票。被告人杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群等人作为中间介绍人，帮助林振官等人向各建材类公司虚开增值税普通发票，从中牟利。其中，被告人林振官通过中间介绍人或直接对外虚开江苏增值税普通发票400份，票面金额合计人民币43125556.89元；被告人杨武芹介绍虚开江苏增值税普通发票56份，票面金额合计人民币5424251.67元；被告人袁建新介绍虚开江苏增值税普通发票69份，票面金额合计人民币10142817.55元；被告人朱萍、周豪强介绍虚开江苏增值税普通发票152份，票面金额合计人民币14901758元；被告人姚闯介绍虚开江苏增值税普通发票101份，票面金额合计人民币9870130.54元；被告人徐立群介绍虚开江苏增值税普通发票2份，票面金额合计人民币852264.34元。
被告人姚闯于2018年7月20日至苏州市公安局吴中分局甪直派出所投案，并如实供述了上述犯罪事实；被告人林振官、袁建新、杨武芹、周豪强、徐立群到案后如实供述了上述犯罪事实。
审理中，被告人林振官、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群均已向本院预缴罚金保证金。
以上事实，七被告人当庭均供认不讳，并有公诉机关提供的下列证据予以证实：
1、书证
（1）七被告人的户籍证明及刑事判决书证实了七被告人均已达到完全刑事责任年龄及被告人徐立群的前科材料事实。
（2）从林振官电脑中提取的开票记账表证实了林振官为他人虚开发票的时间、受票单位、开票内容、介绍人的情况。
（3）涉案的增值税发票情况证实了被告人林振官通过其他被告人及直接向其他公司出售发票的数量、涉税金额情况。
2、证人证言
（1）证人郭某甲的证言笔录及辨认笔录证实了其帮助林振官接受开票方快递并替林振官快递虚开的发票，并将其的银行卡交给林振官使用的情况。
（2）证人沈某甲的证言笔录及辨认笔录证实其向林振官购买发票的情况。
（3）证人相某的证言笔录及辨认笔录证实其通过杨武芹购买发票的情况。
（4）证人刘某甲的证言笔录证实其通过袁建新购买发票的事实。
（5）证人顾某甲的证言笔录证实其通过马某购买发票。的事实。
（6）证人王某甲的证言笔录证实胥口建筑安装工程有限公司接受了联益建材经营部、迅博建材经营部、致舟建材经营部开具的普通发票30份，其中10份是张全洪提供，有19份是顾某甲提供，有1份是徐红玉提供。张全洪、顾某甲没有走账，徐红玉开具的发票有走账。公司和上述三家公司没有业务往来。
（7）证人马某的证言笔录证实其向顾某甲提供了19份增值税普通发票，是其找沈某甲开给顾某甲的。开票费为3%，其多要0.5%好处费。他们公司之间没有真实业务往来。
（8）证人沈某乙的证言笔录证实其通过袁建新购买发票的情况。
（9）证人居某的证言笔录证实其通过袁建新购买发票的情况。
（10）证人费某的证言笔录证实，2018年2月，苏州振龙实业有限公司的一个姓居的会计拿了一张建胥跃企业管理服务有限公司开给苏州市苏网建设工程的发票来结账。公司已将这张发票入账。
（11）证人冯某的证言笔录证实沈某乙向吴中建设集团有限公司提供了50份增值税普通发票，公司和开票公司没有业务往来。沈某乙自己没有公司，长期挂靠在吴中建设集团有限公司的。
（12）证人闵某的证言笔录及辨认笔录证实其通过朱萍购买发票，具体对接的都是周豪强。
（13）证人陆某的证言笔录证实江苏东地建设基础工程有限公司接受过吴中经济技术开发区致舟建材经营部开具的增值税普通发票21份，但这些发票没有入账。上述这些发票是2018年2月份江苏东地公司苏州项目部负责人闵某拿到财务这边的。另外苏州穆好索企业管理服务有限公司等开具给苏州东地建设基础工程有限公司的52份发票不在公司，具体是发票有问题退回去了还是公司就没有收到发票，其也记不清了。公司和吴中经济技术开发区致舟建材经营部、苏州穆好索企业管理服务有限公司等没有真实业务往来。
（14）证人王某乙的证言笔录证实，其因为需要发票，和朱萍联系后，朱萍让其以后开票具体和周豪强联系。其陆陆续续找周豪强开了好多次发票的事实。
（15）证人杨某的证言笔录证实，其是恒腾建设科技有限公司设计营造分公司的财务。161份发票都是其经手入账的，是公司材料部总经理王某乙拿给其的，全部是供应商的材料款。其收到发票，按约定打款给各个材料供应商的。
（16）证人潘某的证言笔录证实，其之前在苏州中港建筑有限公司担任会计。发票都是公司下面的项目经理完成项目后拿着发票来报账的。
（17）证人刘某乙的证言笔录及发票清单确认表证实，其是从2018年3月开始担任苏州中港建筑有限公司的会计，95份发票中，除了60754070、60754586、60754587三张发票外，其余均已入账。这些发票中，13417375为项目经理徐某提供的，其余发票都是项目经理程劲峰提供的。
（18）证人程某的证言笔录证实，其是苏州中港建筑有限公司下面的项目负责人。91份发票，都是其提供给公司用于核账的，这些发票都是其将项目分包给一个叫锦天钢结构有限公司，他们提供的，锦天钢结构公司的是郭某乙。
（19）证人郭某乙的证言笔录及辨认笔录证实，其是苏州锦天钢结构的法定代表人。其通过姚闯购买发票的事实。
（20）证人顾某乙的证言笔录证实，其是苏州锦天钢结构有限公司的会计。苏州轴蕊建材有限公司等开具给苏州市中港建筑有限公司的91份发票、苏州九股河建材有限公司等开具给苏州锦天钢结构有限公司的11份发票，都是郭某乙联系姚闯谈好后由其经手后入公司账的，苏州锦天钢结构有限公司与吴中经济技术开发区联益建材经营部、苏州九股河建材有限公司没有业务往来。
（21）证人徐某的证言笔录及辨认笔录证实，其挂靠在苏州市中港建筑有限公司下面做项目负责人。其向林振官购买发票的事实。
（22）证人舒某的证言笔录证实，其是苏州佰腾装饰工程有限公司的法定代表人，其通过熟人介绍认识了姚闯并买开票的事实。
（23）证人顾某丙的证言笔录及辨认笔录证实其通过徐立群，由徐立群联系林振官开发票，后来其通过徐立群认识了林振官，直接找林振官虚开。
（24）证人倪某的证言笔录证实，其是苏州中润建设管理咨询有限公司的财务总监。其从一个叫顾某丙的人手中买过两张增值税普通发票。
（25）证人褚某的证言笔录证实，其是苏州中润建设管理咨询有限公司副总。2017年2月，公司绍兴办事处有个工程需要支付外聘人员费用，需要发票来冲账，其就让财物人员倪某去买发票，后来倪某联系到了，开票金额5个点多。
（26）证人张同玖的证言笔录证实，其没有公司，有时和苏州中润建设管理咨询有限公司合作。2018年1月其和中润公司结账561700元，公司财务倪某让其提供发票。其请求倪某帮其开发票，倪某帮其联系了，开票费用是5.5个点。其没有接触过开票的人，都是倪某联系的。
3、发破案经过及抓获经过证实本案的发案、破案以及七被告人归案的经过事实。
以上证据，经庭审质证，均合法、有效，本院予以确认。
关于被告人林振官的辩护人提出本案并非共同犯罪的辩护意见，经查，证人郭某甲的证言笔录及相关被告人的供述证实了本案共同犯罪的情况，该辩护意见与事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人林振官、杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群违反国家发票管理规定，在明知没有实际货物交易的情况下虚开增值税普通发票，其中被告人林振官、杨武芹虚开发票金额合计人民币43125556.89元，被告人袁建新介绍虚开发票金额合计人民币10142817.55元，被告人朱萍、周豪强介绍虚开发票金额合计人民币14901758元，均属情节特别严重；被告人姚闯介绍虚开发票金额合计9870130.54元，被告人徐立群介绍虚开发票金额合计人民币852264.34元，均属情节严重，其行为均已构成虚开发票罪，并系共同犯罪。公诉机关指控被告人林振官、杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群犯虚开发票罪的罪名成立，予以支持。在共同犯罪中，被告人林振官起主要作用，系主犯；被告人杨武芹、袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群均起次要作用，均系从犯，均应当从轻或减轻处罚。被告人姚闯犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人林振官、杨武芹、袁建新、周豪强、徐立群归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人朱萍当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综合考虑本案情节，被告人的悔罪表现，本院决定对被告人林振官、杨武芹、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群均从轻处罚，对被告人袁建新减轻处罚并对被告人袁建新、朱萍、周豪强、姚闯、徐立群均适用缓刑。对被告人林振官的辩护人提出被告人林振官系初犯、归案后如实供述自己的罪行，希望对其从轻处罚；被告人杨武芹的辩护人提出被告人杨武芹系初犯，并系从犯，归案后如实供述自己的罪行；对被告人袁建新的辩护人提出被告人袁建新系初犯、偶犯，并系从犯，归案后如实供述自己的罪行，希望对其从轻或减轻处罚，并适用缓刑；对被告人朱萍的辩护人提出被告人朱萍系从犯，当庭自愿认罪，希望对其适用缓刑。对被告人周豪强的辩护人提出被告人周豪强系从犯，归案后如实供述自己的罪行，认罪认罚，希望对其从轻处罚并适用缓刑。对被告人姚闯的辩护人提出被告人姚闯系初犯、偶犯，并系从犯，有自首情节，希望对其从轻并适用缓刑的辩护意见均予以采纳。对被告人杨武琴、朱萍、姚闯的辩护人提出希望对三被告人减轻处罚的辩护意见不予采纳。据此，对被告人林振官依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一、四款，第六十七条第三款，第六十四条之规定；对被告人杨武芹依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第六十四条之规定；对被告人袁建新、周豪强依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定；对被告人朱萍依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定；对被告人姚闯依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款，第六十四条之规定；对被告人徐立群依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条之一第一款，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人林振官犯虚开发票罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月6日起至2022年7月5日止；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。）
二、被告人杨武芹犯虚开发票罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币三十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月13日起至2021年1月12日止；罚金于本判决生效后即缴纳并上缴国库。）
三、被告人袁建新犯虚开发票罪，判处有期徒刑一年九个月，缓刑三年，并处罚金人民币二十五万元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
四、被告人朱萍犯虚开发票罪，判处有期徒刑二年三个月，缓刑三年，并处罚金人民币二十五万元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
五、被告人周豪强犯虚开发票罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金人民币二十五万元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
六、被告人姚闯犯虚开发票罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑二年，并处罚金人民币十五万元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
七、被告人徐立群犯虚开发票罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金人民币五万元。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金以被告人预交的罚金保证金折抵并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　华益峰
人民陪审员　　徐　艳
人民陪审员　　朱学新
二〇一九年六月二十一日
书　记　员　　万　奇
