江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初87号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人胡英豪，男，2000年2月1日生，汉族，初中文化，公司员工，户籍所在地安徽省界首市，住太仓市。2018年11月6日因涉嫌危险驾驶被太仓市公安局取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕44号起诉书指控被告人胡英豪犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人胡英豪于2018年10月12日20时许，醉酒后驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市经济开发区陆渡飞沪路向阳桥路段后，被民警查获。经司法鉴定，被告人胡英豪的血液中乙醇浓度为102mg/100ml。公诉机关认为，被告人胡英豪在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人胡英豪如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人胡英豪出具了《认罪认罚具结书》，在庭审中对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月12日20时许，被告人胡英豪醉酒后驾驶无牌号二轮摩托车，行驶至太仓市经济开发区陆渡飞沪路向阳桥路段时，被民警查获。
被告人胡英豪到案后如实供述自己的犯罪事实。经司法鉴定，被告人胡英豪血液中乙醇浓度为102mg/100ml。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经庭审质证、认证的公安机关出具的查获经过、情况说明、呼气酒精含量检测单、血样提取登记表、司法鉴定意见书、驾驶证信息、车辆检验意见；被告人胡英豪供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实和证据，被告人胡英豪在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人胡英豪在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。被告人胡英豪到案后如实供述自己的罪行，且认罪认罚，当庭自愿认罪，确有悔罪表现，对此，予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡英豪犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元（缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　蒋耀华
二〇一九年一月二十九日
书记员　　王　洁
