江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初87号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人陈佳俊，男，1993年7月15日生，住江苏省海门市。被告人陈佳俊曾因损毁公私财物，于2016年5月17日被南通市公安局崇川分局行政拘留七日；曾因犯盗窃罪，于2018年1月16日被南通市港闸区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币八千元，后于2018年3月17日刑满释放。被告人陈佳俊因涉嫌盗窃罪，于2019年12月12日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，2020年1月10日被逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人沈波，江苏信阳光律师事务所律师。
辩护人沈冬玲，江苏信阳光律师事务所律师。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）44号起诉书指控被告人陈佳俊犯盗窃罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审理，通过远程视频公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员马红梅出庭支持公诉，被告人陈佳俊及其辩护人沈波到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2019年11月9日至2019年12月11日间，被告人陈佳俊先后六次至盒马鲜生南通宝声广场店、盒马鲜生南通星光耀广场店内，采取拿取商品不扫码或扫码后撤销等方式，窃得财物合计价值人民币2324.56元。具体事实分述如下：
1、2019年11月9日18时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通宝声广场店，采用上述手段窃得：零度果坊NFC鲜榨葡萄蓝莓混合果汁960ml一瓶、澳门豆捞鲜虾滑150g一盒、盒马竹荪黑虎虾滑120g三盒、老上海桂花熏鱼一盒、盐水黄牛腱（盒马工坊）150g二盒、八韵草维生素E+C保湿嫩肤乳150ml一瓶、帝皇鲜澳大利亚M3-5和牛保乐火锅肉卷300g一盒、盒马蒜香小龙虾球160g一份、盒马鲜生大号购物袋一只。
2、2019年11月9日19时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通宝声广场店，采用上述手段窃得：三养超辣鸡肉面味拌面五连包140g*5韩国进口一份、Lay’s/乐事薯片烧烤味184.2g美国进口一袋、斐素树莓草莓苹果混合果汁310ml一瓶、阿尔善风干牛肉原味202g一袋、江志忠牛肉麻辣味150g一袋，纽澜地黑牛牛腩块500g一盒、卡士餐后一小时发酵乳250g*3/组一份、铁角牛肉板筋火锅（麻辣味）750g一盒、盒马鲜生大号购物袋一只。
3、2019年11月11日17时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通星光耀广场店，采用上述手段窃得：酱卤牛腱150g（盒马工坊）一盒、紫燕百味鸡300g（盒马工坊X紫燕）一盒、伴桌朝天蒜辣辣椒酱190g中国台湾地区一瓶、八韵草维生素E+C保湿嫩肤乳150ml壹瓶。
4、2019年11月16日12时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通宝声广场店，采用上述手段窃得：零度果坊NFC（非浓缩复原）鲜榨荔枝混合果汁二瓶、三养超辣鸡肉味拌面五连包140g*5韩国进口一包，简爱裸百香果酸奶家庭装1.08kg一瓶、光明致优娟姗鲜牛奶280ml二瓶、自然派矶烧鱼皮原味60g二袋、盐水黄牛腱（盒马工坊）150g四盒、越南红心火龙果2个装（900g+）一份、琯溪蜜柚红柚1个装（大果）一份。
5、2019年11月18日20时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通宝声广场店，采用上述手段窃得：盐水黄牛腱（盒马工坊）150g三盒、越南红心火龙果2个装（900g+）一份、简爱裸百香果酸奶家庭装1.08kg/瓶一瓶、农心辛拉面（香菇牛肉味）120g*5一袋、久久丫五香鹌鹑蛋255g一盒、伴桌朝天蒜辣辣椒酱190g中国台湾地区一瓶、盒马鲜生大号购物袋一只。
6、2019年12月11日21时许，被告人陈佳俊至南通市崇川区盒马鲜生南通宝声广场店，采用上述手段窃得：简爱裸百香果酸奶二瓶、斐素黄金奇异果混合果汁三瓶、百味鸡一盒、智利车厘子JJ级450g二盒、盐水黄牛腱150g一盒、暴盐带鱼180g一盒、暴盐带鱼180g7折一盒、佳沃蓝莓220g一盒、八韵草维生素E+C保湿嫩肤水一瓶、鲅鱼水饺18只一盒、墨鱼水饺18只一盒、葲荭草莓350g一盒、青浦白鹤红颜草莓300g一盒、盒马鲜生中号购物袋一只。被告人陈佳俊付款后至大门口时被抓获。
经南通市价格认定中心认定，被告人陈佳俊在盒马鲜生宝声广场店和盒马鲜生星光耀广场店盗窃的商品共计价值人民币2324.56元。案发后，被告人陈佳俊家属代其赔偿被害人的全部损失。
另查明，被告人陈佳俊在审查起诉阶段有值班律师在场的情况下，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人陈佳俊在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人陈佳俊的户籍证明、行政处罚决定书、刑事判决书、刑满释放证明书，被告人陈佳俊的供述及认罪认罚具结书，被害单位代表张伟的陈述及辨认笔录，证人江某的证言，公安机关接受证据清单、搜查笔录、搜查照片、扣押清单、扣押物品照片、发还清单、提取笔录、提取笔录、提取照片、调取证据通知书、调取证据清单、监控截图，公安机关出具的到案经过等证据予以佐证。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人陈佳俊以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈佳俊犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，提请依法判处的理由成立，本院予以采纳。被告人陈佳俊曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人陈佳俊到案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人陈佳俊自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。被告人家属已代为退赔被害单位损失，可对被告人酌情从轻处罚。关于辩护人提出的被告人到案后如实供述自己的罪行、自愿认罪认罚、积极退赃退赔、可以从轻处罚的辩护意见，经查属实，本院予以采纳，关于辩护人提出的对被告人适用缓刑的建议，经查，被告人陈佳俊系累犯，不适用缓刑，对该建议本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈佳俊犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年12月12日起至2020年6月11日止），并处罚金人民币一千元（此款由被告人陈佳俊于本判决发生法律效力之日起三日内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　曹燕飞
二〇二〇年四月八日
书记员　　陈静秋
