江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初88号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人刘明，从事运输。因涉嫌犯交通肇事罪,于2018年11月4日被刑事拘留,同年11月16日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2019）51号起诉书指控被告人刘明犯交通肇事罪,于2019年1月28日向本院提起公诉,并建议适用简易程序。本院于2019年2月15日决定适用普通程序,并依法组成合议庭,公开开庭进行了审理。期间，江苏省丹阳市人民检察院以补充侦查为由建议延期审理一次。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉,被告人刘明到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年11月6日6时36分许，被告人刘明无证驾驶鄂Ｎ×××××号正三轮载货摩托车沿丹阳市北二环路北二环大桥北侧非机动车道由西往东行驶,行至该道路“港口131线柯诺木业支线2号电杆”西侧路段处,与对方向行驶的被害人彭某驾驶的“松夏”牌电动自行车相撞,造成车辆受损、彭某当场死亡的道路交通事故。经丹阳市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定,刘明持C1证驾驶正三轮载货摩托车在左侧非机动车道行驶,是造成该事故的直接原因,应承担该起事故的全部责任。
案发后,被告人刘明主动报警并在现场等候处置,归案后如实供述其交通肇事的事实,并与被害人亲属就民事赔偿达成协议,取得被害人亲属的谅解。
被告人刘明在公诉机关自愿签署认罪认罚具结书。
以上事实,有证人邹某、丰某的证言,丹阳市公安局110接警登记表、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、车辆技术检验报告及勘验照片,呼气酒精含量检测笔录,血样提取登记表,居民死亡医学证明,丹阳市公安局交通警察大队道路交通事故责任认定意见,刑事附带民事调解书,收条，案件侦破经过,被告人刘明的户籍资料等证据予以证实。被告人刘明当庭也对其交通肇事的事实作了供述,该供述与以上述证据相互印证。上述证据均经庭审质证,证据合法有效,本院予以确认。
本院认为,被告人刘明驾车违反道路交通安全法规,致一人死亡,负事故的全部责任,其行为已触犯刑律,构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。江苏省丹阳市人民检察院的指控,事实清楚,证据确实充分,本院予以支持。被告人刘明案发后主动报警并在现场等候处置,归案后如实供述自己的犯罪事实,系自首,依法可以从轻处罚。被告人刘明认罪认罚,对其可从宽处理。被告人刘明就民事赔偿与被害人亲属达成协议,取得被害人亲属的谅解,对其可酌情从轻处罚。综上,被告人刘明符合缓刑适用条件。本院根据被告人刘明具体的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节以及对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款之规定,判决如下：
被告人刘明犯交通肇事罪,判处有期徒刑一年,缓刑一年(缓刑考验期限,从判决确定之日起计算)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　吴克难
人民陪审员　　朱国英
人民陪审员　　秦志新
二〇一九年九月九日
书　记　员　　陈路珍
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所、接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议。但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
