江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初88号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人孙某，男，1984年2月10日出生，个体工商户，住如皋市。被告人孙某曾因犯敲诈勒索罪，于2012年11月19日被浙江省平湖市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币八千元。被告人孙某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月19日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年2月18日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）37号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪，于2019年2月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月18日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人孙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人孙某于2018年9月4日14时许，饮酒后持B2类驾驶证驾驶未经公安交通管理部门登记的普通二轮摩托车，沿如皋市搬经镇绘园路由南向北行至宜欣花园西大门路段，被民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：在孙某的血液中检出乙醇成分，其含量为170.9mg/100ml。
案发后，被告人孙某如实供述了其罪行，承认指控的犯罪事实，自愿认罪，同意量刑建议，签署具结书。
另查明，被告人孙某未取得普通二轮摩托车驾驶资格。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人郑某、章某的证言，如皋市公安局制作的发破案经过，如皋市公安局调取的被告人孙某的户籍信息、驾驶证、驾驶人信息及涉案车辆查询记录，南通市公安局交通警察支队出具的涉案车辆属性证明、南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告、浙江省平湖市人民法院刑事判决书等证据证明，足以认定。
公诉机关认为，被告人孙某的行为已构成危险驾驶罪，其如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，并认罪认罚，可以从宽处理。建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金一千元至二千元。
被告人孙某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人孙某违反交通安全法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。被告人孙某能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人孙某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人孙某犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请对被告人孙某从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人孙某有前科且驾驶与准驾车型不符的未经登记的机动车，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙某犯危险驾驶罪，判处拘役二个月并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年4月17日止；罚金已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　白羽翔
二〇一九年二月十八日
书记员　　盛　颖
