江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初88号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人戴某某，男，1983年9月7日出生于江苏省张家港市，汉族，初中文化，系张家港市天隆印染机械制造有限公司员工，住张家港市。被告人戴某某曾因嫖娼，于2014年11月28日被张家港市公安局行政拘留十日。被告人戴某某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年1月30日被取保候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕8号起诉书指控被告人戴某某犯危险驾驶罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员陆建军，被告人戴某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年1月3日19时40分许，被告人戴某某酒后无证驾驶一辆无号牌二轮摩托车，沿张家港市金港镇后塍袁塍路由东向西行驶至新塍二期小区北门路段处时，撞到正在倒车的孙某驾驶的苏Ｈ×××××重型仓棚式货车，致戴某某本人受伤，车辆受损。经鉴定，被告人戴某某血液中乙醇浓度为152mg/100ml。
被告人戴某某明知他人报警而在现场等候，归案后如实供述了自己的犯罪事实，认罪认罚，建议判处被告人戴某某拘役一至一个月十五天，并处罚金人民币一千元。
被告人戴某某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人孙某的陈述、酒精含量呼气测试记录单、当事人血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、视听资料、发破案经过、抓获经过、驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、道路交通事故车辆技术检验报告、道路交通事故现场图、照片、道路交通事故认定书、定损单、赔偿凭证、被告人戴某某的供述、人口信息等证据证实，本院予以确认。
本院认为：被告人戴某某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人戴某某案发后自首，自愿认罪认罚，可从轻、从宽处罚；被告人戴某某有劣迹，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人戴某某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自本判决生效后即缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　叶玉
二〇一九年一月二十三日
书记员　　张殷
