南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初88号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人方楠，男，1990年2月1日生，无业，住河南省林州市。曾因犯抢劫罪，于2013年8月被河南省新乡市人民法院判处有期徒刑三年；又因犯盗窃罪，于2017年5月18日被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；又因犯盗窃罪，于2019年3月22日被江苏省常熟市人民法院有期徒刑十一个月，并处罚金人民币二千元，于2019年11月6日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月3日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年1月8日被逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕52号起诉书指控被告人方楠犯盗窃罪，于2020年3月10日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院受理后，依法适用简易程序并实行独任审判，于2020年3月17日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员陈育出庭支持公诉，被告人方楠到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2019年11月至12月期间，被告人方楠先后来到南通市通州区金沙街道、金新街道，采用扳、撬门把手的方式，实施盗窃4起，窃得现金人民币1530元及电动自行车1辆、香烟等物，共计价值人民币2684元。具体犯罪事实如下：
1.2019年11月19日凌晨，被告人方楠来到南通市通州区金沙街道为民路272号被害人查某经营的“80果社”水果店，采用上述方式进入店内，窃得现金人民币500元。
2.2019年11月20日凌晨，被告人方楠采用上述同样方式，分别在南通市通州区金沙街道通掘路被害人季某甲经营的“渔家乐”菜馆内，窃得开封过的硬盒红中华香烟1包，在南通市通州区金沙街道为民路44号被害人季某乙经营的“新知书店”内，窃得现金人民币600元。
3.2019年11月30日凌晨，被告人方楠采用上述同样的方式，分别在南通市通州区金新街道师范桥步行街被害人施某经营的“蚝记”小吃店，未窃得财物；在南通市通州区金沙街道新金东路被害人袁某经营的“长江七号”饭店内，窃得现金人民币30元，在南通市通州区金沙街道交通南路七彩苑门面房12号被害人钱某经营的“一炉一灶”餐饮店内，窃得绿色速派奇电动自行车一辆（经鉴定，价值人民币1154元）。后其驾驶该电动自行车来到南通市通州区金新街道国盛义乌城被害人马某经营的“一品农家乐”菜馆，在店内窃得现金人民币400元，后将电动自行车停放在南通市金通二大道高架桥东公交站台处。
4.2019年12月3日凌晨，被告人方楠采用上述方式，先后来到南通市通州区金沙街道大庆路25号被害人葛某经营的“鲜果先森”水果店、被害人邱某经营的“泸州老窖国窖1573鼎鑫烟酒”店，均未窃得财物。
2019年12月3日，民警在案发现场附近巡查时发现形迹可疑，有盗窃嫌疑的被告人方楠，并将方楠传唤到案。方楠在接受第一次讯问时未能如实供述犯罪事实，之后方如实供述了上述犯罪事实。公安机关从方楠处扣押到人民币161.5元。涉案电动自行车已被公安机关依法扣押并发还被害人钱某。
另查明，被告人方楠在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人方楠在庭审中亦无异议，并有扣押的电动自行车物证照片；被害人查某、钱某、季某乙、施某、袁某、钱某、马某、邱某、葛某的陈述；被告人方楠的供述和辩解及辨认笔录及照片；南通市通州区价格认证中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局制作的现场勘验检查笔录，调取的监控视频及视频说明书；南通市通州区公安局出具的扣押、发还清单，发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方楠以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。方楠曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚。方楠归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，可从轻处罚。方楠自愿认罪认罚，可以从宽处理。所窃赃款应予追缴，发还被害人。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公私财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人方楠犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月3日起至2020年9月2日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、责令被告人方楠退出赃款人民币1368.5元，连同已扣押的人民币161.5元，发还被害人查张某500元、季某乙600元、袁某30元、马某400元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘华
二〇二〇年三月十七日
书记员　　顾秀
