江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初88号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人杨文华，男，1983年6月29日出生，汉族，阜宁县城北菜场职工，住阜宁县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年12月10日被阜宁县公安局刑事拘留，同月20日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人顾家君，江苏阜一律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕64号起诉书指控被告人杨文华犯故意伤害罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人杨文华及其辩护人顾家君到庭参加诉讼。因案件需要补充侦查，经阜宁县人民检察院建议，本院于2019年7月26日决定对本案延期审理，2019年8月26日恢复审理。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年7月20日23时许，被告人杨文华认为陈某向菜场领导打其小报告，便多次打电话责问陈某，并在电话里互骂。后被告人杨文华到陈某居住的阜宁县阜城镇百盛花园小区，在楼下与陈某相互谩骂，双方均扬言“毙了”对方。被告人杨文华上楼后，在陈某居住的204室门口与陈某发生纠缠，并拳击陈某头部，将其打倒在地。经鉴定，陈某的损伤程度已构成重伤二级。
被告人杨文华自愿签署了认罪认罚具结书。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见书等证据，指控被告人杨文华的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人杨文华归案后如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，公诉机关建议以故意伤害罪判处被告人杨文华有期徒刑三年至四年。还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。提请本院依法判处。
被告人杨文华对公诉机关的指控未提出异议。
被告人杨文华的辩护人提出的辩护意见为，本案系民间矛盾引发，被告人杨文华归案后如实供述犯罪事实、自愿认罪认罚、赔偿被害人部分经济损失且系初犯、偶犯，请求依法从轻处罚。
经审理查明，2018年7月20日23时许，被告人杨文华认为陈某向菜场领导打其小报告，便多次打电话责问陈某，双方在电话里发生口角。后被告人杨文华到陈某居住的阜宁县阜城镇百盛花园小区找陈某，并在楼下与陈某发生口角。后被告人杨文华上楼，在陈某居所门口与陈某发生纠缠，并拳击陈某头部，将其打倒在地。
同时查明，被告人杨文华归案后如实供述自己的罪行，对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结。
另查明，本案审理过程中，经阜宁县公安局刑事警察大队委托，经阜宁县人民医院司法鉴定所鉴定：被害人陈某因故致左侧额颞枕顶部硬膜下血肿，脑疝形成等；其颅脑损伤致持续性植物生存状态的后遗症已构成人体损伤一级伤残。经阜宁县公安局物证鉴定室鉴定：陈某其损伤程度已构成重伤一级。
再查明，2019年10月22日，被告人杨文华近亲属代为赔偿被害人陈某各项经济损失计人民币600000元（不含先期赔偿的人民币41000元）并取得谅解。
上述事实，被告人杨文华在开庭审理过程中不持异议，并有证人张某、许某、周某甲、周某乙等人的证言、阜宁县公安局拍摄的伤情照片、出具的户籍证明、发破案情况、到案情况说明、现场勘验笔录、阜宁县人民医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、被告人杨文华的供述，和解协议、谅解书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨文华故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。依法应当判处三年以上十年以下有期徒刑。公诉机关指控被告人杨文华犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人杨文华的故意伤害行为致被害人伤残一级的严重后果，酌情予以从重处罚。被告人杨文华伤害他人身体重要部位，酌情予以从重处罚。本案系民间矛盾引发，本院在量刑时将予以考虑。被告人杨文华归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人杨文华赔偿被害人相关经济损失并取得谅解，酌情予以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人杨文华的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人杨文华犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月10日起至2021年12月9日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　江红兰
二〇一九年十一月二十一日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
