江苏省扬州市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
(2020)苏10刑终88号
原公诉机关江苏省宝应县人民检察院。
上诉人（原审被告人）王青，男，2000年8月11日出生于海南省临高县，汉族，中专文化，无业，住海南省临高县。因本案于2019年9月25日被刑事拘留，同年10月30日被逮捕。现羁押于宝应县看守所。
江苏省宝应县人民法院审理江苏省宝应县人民检察院指控原审被告人王青犯诈骗罪一案，于2020年1月21日作出(2020)苏1023刑初26号刑事判决。原审被告人王青不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。本案现已审理终结。
原审法院判决认定：
2019年8月份，被告人王青在明知他人实施网络违法犯罪行为的情况下，仍为郑作海（未到案）等人及其“上家”办理并提供中国邮政储蓄银行、中国工商银行等银行卡8张，用于接收违法犯罪赃款，从中获利人民币2900元，累计接收被诈骗款人民币23610元。其中，2019年8月12日至13日，接收被害人陈某被诈骗款人民币9800元；2019年8月12日，接收被害人王某被诈骗款人民币3010元；2019年8月13日，接收被害人刘某被诈骗款人民币10800元。
本案系被害人报案而案发。案发后，被告人王青如实供述了犯罪事实且认罪认罚。
上述事实，被告人王青在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王青供述，被害人陈某、王某、刘某陈述，辨认笔录及照片，受案登记表，发破案经过及抓获经过说明，扣押决定书、扣押清单，微信资料等截图，QQ聊天等记录，被害人转账交易记录，无违法犯罪记录证明，认罪认罚具结书，户籍资料等证据予以证实。
原审法院认为，被告人王青明知他人实施网络违法犯罪，仍然帮助他人接收诈骗款提供银行卡，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人王青与他人共同故意犯罪，系共同犯罪，被告人王青在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。被告人王青归案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第二十五条第一款，第二十七条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释>》第一条之规定，判决如下：一、被告人王青犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币八千元。二、对被告人王青尚未退出的涉案赃款人民币二万三千六百一十元依法予以追缴，发还各被害人；对其违法所得二千九百元继续予以追缴，没收后上缴国库。
上诉人王青对一审认定的事实没有异议，其上诉意见是：一审量刑过重。
本院经审理查明的事实与宝应县人民法院认定的事实相同，据以认定本案事实的证据，业经原审法院开庭审理时当庭宣读、出示并质证，具有证明效力，本院予以确认。二审期间，上诉人未提出新的事实和证据。
对于上诉人王青提出一审量刑过重的上诉意见，经查，一审法院量刑时已充分考虑其从轻处罚的情节，所判刑罚符合法律规定。故该上诉意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人王青明知他人实施网络违法犯罪，仍然帮助他人接收诈骗款提供银行卡，数额较大，其行为已构成诈骗罪。上诉人王青与他人共同故意犯罪，系共同犯罪，其在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法予以从轻处罚。其归案后如实供述自己的犯罪事实，且认罪认罚，可以从轻处罚。
综上，原审法院认定事实清楚，证据确实、充分，定罪量刑并无不当，应予维持。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　蔡　　　　　　铭
审判员　黄月花审判员杨帆
二〇二〇年三月十二日
书记员　许　　　　　　远
