江苏省南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初88号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人肖成海，绰号“阿海”，男，1993年9月30日出生，无业，住安徽省濉溪县。因涉嫌犯开设赌场罪，于2019年10月23日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，同年11月28日被执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）47号起诉书指控被告人肖成海犯开设赌场罪，于2020年3月23日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派代理检察员蒋君、检察官助理周末出庭支持公诉，被告人肖成海到庭参加诉讼，现已审理终结。
南通市崇川区人民检察院指控称，2019年3月，被告人肖成海、郑孔兵（另案处理）商定共同经营游戏机房。后被告人肖成海、郑孔兵在本市崇川区滨江时尚广场B区307室设置无名捕鱼机一台（8机位机型，8个机位均能独立操作、运行游戏）、兰博基尼押分机一台（8机位机型，8个机位均能独立操作、运行游戏），以出钱上分、退分退钱的方式供他人进行赌博。数月后，被告人肖成海退出该游戏机房，由郑孔兵继续经营。
2019年9月，被告人肖成海在本市崇川区滨江时尚广场C区305室开设游戏机房，设置无名捕鱼机一台（8机位机型，8个机位均能独立操作、运行游戏），以出钱上分、退分退钱的方式供他人进行赌博，并雇佣颜某、李某（均已行政处罚）从事上分等日常工作。截至2019年10月22日被公安机关查获，该游戏机房涉及赌资共计人民币250746元，违法所得共计人民币126346元。
经检验，涉案的两台无名捕鱼机和一台兰博基尼押分机，均为具有上分、退分、荧屏计分、选定赔率、以小博大等赌博功能的电子游戏设施设备。
被告人肖成海于2019年10月22日被抓获，后如实供述主要犯罪事实。公安机关依法扣押了涉案资金人民币18600元。
另查明，被告人肖成海在审查起诉阶段承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人肖成海在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的证据保全决定书、清单；扣押笔录、清单；提取笔录；银行交易流水；调取证据通知书、清单；证人郑孔兵、张某甲、李某、颜某、张某乙等人的证言；具有赌博功能的电子游戏设备检验报告书；行政处罚决定书；被告人肖成海的供述和辩解；公安机关出具的到案经过；被告人肖成海的户籍材料及前科劣迹材料等证据佐证。且上述证据经法庭调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人肖成海设置赌博机组织赌博活动，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控被告人肖成海犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。本案部分事实系共同犯罪，被告人肖成海在共同犯罪起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人肖成海如实供述自己的罪行并自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。
依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款,第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人肖成海犯开设赌场罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月23日起至2023年4月22日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。）
二、涉案赌资人民币18600元（已扣押于公安机关）及被告人肖成海的违法所得人民币126346元均予以追缴，上缴国库；涉案三台赌博机（已扣押于公安机关）予以没收、销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　沈永斌
人民陪审员　　曹大明
人民陪审员　　吴志坚
二〇二〇年四月九日
书　记　员　　刘浩蓉
