江苏省沛县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0322刑初88号
公诉机关江苏省沛县人民检察院。
被告人邸书云，男，1957年8月24日生，汉族，小学文化，无业，住河南省永城市。曾因盗窃，于1983年9月被河南省永城市公安局劳教二年；曾因犯盗窃罪，于1989年11月被江苏省徐州市云龙区人民法院判处有期徒刑三年；曾因犯盗窃罪，于1997年9月被安徽省萧县人民法院判处有期徒刑六年；曾因犯放火罪，于2006年9月被河南省永城市人民法院判处有期徒刑八年；曾因犯抢劫罪，于2014年9月4日被铜川市王益区人民法院判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币一千元，2017年7月份刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月16日被沛县公安局刑事拘留，同年11月28日经沛县人民检察院批准逮捕，次日由沛县公安局执行逮捕。现羁押于沛县看守所。
江苏省沛县人民检察院以沛检一部刑诉（2020）119号起诉书指控被告人邸书云犯盗窃罪，于2020年4月14日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年4月21日公开开庭进行了审理。江苏省沛县人民检察院指派检察员李先东出庭支持公诉，被告人邸书云到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月15日1时许，被告人邸书云至沛县香城路北“名品服装折扣店”，使用砖块砸烂玻璃门入店内，共盗窃现金2100元、迪安牌棉衣两件、羊毛大衣一件，经鉴定，上述棉衣和大衣合计价值人民币450元，被告人邸书云合计盗窃价值人民币2550元。案发后，两件迪安牌棉衣被扣押，发还被害人。
另查明，2020年2月28日，被告人邸书云在值班律师周义红的见证下，自愿签署认罪认罚具结书，对公诉机关提出的有期徒刑九个月、并处罚金人民币一千元的量刑建议予以认可，庭审中，经核实，被告人邸书云表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人邸书云在开庭审理过程中亦无异议，并有报警记录摘抄、到案经过，户籍证明及照片，（2014）王刑初字第00044号刑事判决书、（2017）陕01刑更597号刑事裁定书，名品服装折扣店内外监控视频及视听资料说明书，扣押笔录、扣押清单、被盗衣服照片，发还清单，现场指认笔录、指认现场照片，沛价认刑（2019）308号价格认定意见、沛价认刑（2020）56号价格认定意见，认罪认罚具结书，证人宋某的证言，被害人时某的陈述，被告人邸书云的供述等证据证实，足以认定。
庭审中，公诉人提出被告人邸书云因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人邸书云到案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，具有从轻处罚情节。上述量刑情节，经查属实，本院予以确认。
本院认为，被告人邸书云以非法占有为目的，采取秘密手段窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人邸书云犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人邸书云犯盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。被告人邸书云系累犯，具有坦白情节，认罪认罚，综上量刑情节，本院决定对被告人邸书云从重处罚。根据被告人邸书云的犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人邸书云犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月16日起至2020年8月15日止。罚金于判决生效后三十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李恋恋
二〇二〇年四月二十一日
书记员　　魏　源
