安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)皖0405刑初88号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人郭学全，男，1970年1月24日出生于安徽省淮南市，汉族，初中文化，无业，现住（户籍地）安徽省淮南市八公山区。2008年4月2日因犯非法持有枪支罪被淮南市谢家集区人民法院判处拘役三个月。2018年10月10日因涉嫌危险驾驶罪被淮南市公安局公安交通管理局取保候审。2019年11月19日本院决定对其逮捕，因其身患疾病，淮南市看守所暂缓收押。同年11月21日本院决定对其取保候审。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]60号起诉书指控被告人郭学全犯危险驾驶罪，于2019年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年12月4日公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院检察员董少枫、被告人郭学全到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年9月5日晚，淮南市公安局公安交通管理局在淮南市舜泰化工厂专用路段开展酒驾查缉行动，20时57分许，执勤民警依法对一辆由西向东行驶的号牌为皖Ｄ×××××号普通二轮摩托车进行检查时，发现驾驶人郭学全有酒后驾驶嫌疑。现场经呼吸式酒精检测仪检测,结果为128mg/100ml，随即将其带至淮南市第二人民医院由专业医务人员抽取其体内血液待检。2018年9月13日经安徽朝阳司法鉴定所鉴定，郭学全体内血液酒精含量达到221.7mg/100ml，涉嫌危险驾驶罪。
公诉机关认为，被告人郭学全无证在道路上醉酒驾驶已达到报废标准机动车，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款（二）项,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。建议对其量刑为拘役二个月,并处罚金四千元。公诉机关提交了书证接警情况登记表、受案登记表、立案决定书、驾驶人血样提取登记表、户籍信息、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政处罚决定书、查获经过、抽血情况说明、认罪认罚具结书、被告人郭学全的供述和辩解、鉴定意见等证据证实。
被告人郭学全对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为：被告人郭学全构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人郭学全到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人郭学全犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孟培培
二〇一九年十二月四日
书记员　　吴　飞
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
