江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初88号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人黄某，绰号“黄猛”，男，1999年10月4日出生，劳务工，暂住靖江市。因本案，于2018年12月25日被刑事拘留，于2019年1月1日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕80号起诉书指控被告人黄某犯盗窃罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判,于2019年3月29日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员王霞，被告人黄某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年12月22日8时许，被告人黄某在本市胜利街八方宾馆603房间，乘隙窃得王某价值人民币1800元的紫蓝色渐变色OPPO牌A7X型手机1部。
2018年12月23日7时许，被告人黄某在本市横港北路孙家小圩22号304室，乘隙窃得赵某价值1800元的白色OPPO牌R15型手机1部。
被告人黄某归案后如实供述自己的罪行。2018年12月23日，被告人黄某已将窃得的白色OPPO牌R15型手机归还赵某。
在本案审理期间，被告人黄某退出违法所得1800元。
上述事实，被告人黄某在开庭审理过程中无异议，并有白色OPPO牌R15型手机的物证照片，证人周某某、陆某、陈某等人的证言，被害人王某、赵某的陈述，靖江市价格认定中心出具的价格认定结论书，监控视频，勘验、辨认笔录，抓获经过，一般缴款书以及黄某的户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某以非法占有为目的，乘隙或入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。黄某归案后如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚。公诉机关指控被告人黄某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻处罚的理由成立，本院予以支持。鉴于被告人黄某自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。参考被告人住所地社区矫正机构的评估意见，对黄某宣告缓刑，对所居住的社区没有重大不良影响，故给予其一定的考验期限。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第七十二第一款、第三款，第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人黄某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币二千元；
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已经缴纳。）
二、被告人黄某退赔的人民币一千八百元，发还被害人王林。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　朱联明
二〇一九年三月二十九日
书记员　　闻晓瑄
附录法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收，没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
