江苏省淮安市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2020）苏08刑终88号
原公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
上诉人（原审被告人）龙文才，曾用名龙城康，男，2001年1月20日出生于广东省英德市，未办理居民身份证，汉族，无业，住广东省英德市。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月26日被刑事拘留，同年10月31日转逮捕。现羁押于淮安市看守所。
淮安市清江浦区人民法院审理淮安市清江浦区人民检察院指控原审被告人龙文才犯盗窃罪一案，于2019年12月27日作出(2019)苏0812刑初615号刑事判决。宣判后，原审被告人龙文才不服，提出上诉。本院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经过阅卷，讯问上诉人，认为案件事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。
经一审审理查明：
2019年9月，被告人龙文才受赖某（另案处理）安排，与他人从广东英德市坐车至淮安市清江浦区、连云港等地流窜作案，以撬窗入户的方式，实施盗窃，共窃得现金及物品共计价值人民币18万余元。具体分述如下：
1.2019年9月18日晚，被告人龙文才与他人在淮安市清江浦区浦东花园小区E9－104室被害人赵某家中，窃得现金3000余元、六福牌金项链1条、阿玛尼牌手表1只、AJDOU牌手表1只、其他项链3条。后被告人龙文才与他人又进入该小区E4－208室被害人刘某家中，窃得纪念币165元、软中华香烟3条加5包。经鉴定，被盗六福牌金项链价值人民币5516元、阿玛尼牌手表价值人民币1788元。案发后上述AJDOU牌手表1只被公安机关追回，已发还给被害人赵某，上述纪念币165元已发还给被害人刘某。
2、2019年9月20日晚，被告人龙文才与他人在连云港海州区杰瑞花园小区18－2－102室被害人张某家中，窃得现金人民币5万余元、加币15900元（折合人民币8万余元）、港币300元、航天纪念钞200元、美元23元、泰铢50铢、周大福牌金手镯2只、金戒指1枚、天梭牌机械表1只、天梭牌石英表1只、CK牌手表1只、皇冠牌手表1只。经鉴定，被盗周大福牌金手镯2只分别价值人民币21864元、14577元，金戒指价值人民币3345元，天梭牌机械表价值人民币2815元，天梭牌石英表价值人民币1200元。案发后，上述加币15900元、港币300元、航天纪念钞200元、美元23元、泰铢50铢、金戒指1枚、天梭牌机械表1只、天梭牌石英表1只、CK牌手表1只、皇冠牌手表1只被公安机关追回，已发还给被害人张某。
另查明，被告人龙文才被公安机关抓获归案后被扣押赃款人民币40000元，其中29696元已发还给被害人张某，另有10304元已发还并退赔给被害人赵某。
上述事实，有被告人龙文才的庭前供述，被害人赵某、刘某、张某的陈述，证人龙某甲、龙某乙、赖某的证言，被害人提供的物品证书、购买单据、发票、包装盒照片，淮安被盗现场照片、现场勘验笔录，搜查、扣押笔录及照片、发还清单，真钞鉴定，江苏省黄金珠宝检测中心出具的鉴定意见，价格认定结论书，被告人前科刑事判决书、释放证明，公安调取被告人出生医学记录，公安机关出具的发破案经过等证据证实，被告人龙文才当庭亦不持异议，上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
一审法院认为，被告人龙文才以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额巨大，其行为构成盗窃罪。被告人龙文才与赖某等人系共同犯罪。其归案后如实供述罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其流窜作案，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定判决：一、被告人龙文才犯盗窃罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币二万元。二、责令被告人龙文才退赔被害人张某56745元。
上诉人龙文才提出的上诉理由是：1、其是主动退赃40000元，而不是被公安机关扣押40000元，应予从轻；2、其应认定为从犯，且其归案后能够如实供述，一审量刑过重；3、一审判决第二项不当，其与他人共同犯罪，应当共同退赔，不应判决其单独承担退赃责任。
本院二审查明的事实与一审一致，认定事实的证据已在原审判决书中列明，经一审庭审举证、质证，来源合法，具有证明力，本院予以确认。
对于上诉人龙文才所提一审判决第二项不当的意见，经查，在共同犯罪中，犯罪所得应由同案犯共同退赔。但是，共同退赔并不意味着按照其分赃比例退赔，而应是共同承担退赔责任。由于其同案犯赖某另案处理，本案仅处理上诉人龙文才的犯罪行为，故判决上诉人龙文才退赔被害人张某56745元并无不当。该上诉理由无法律依据，不能成立，本院不予采纳。
对于上诉人龙文才所提其主动退赃40000元，应予从轻的意见，经查，扣押笔录反映，上诉人龙文才被抓获后，“主动交代其有肆万元现金赃款藏于其家中，并带民警到其位于清远市英德市横石水镇横岭村的家中，主动将其入室盗窃盗得肆万元赃款交给侦查人员”。故上诉人龙文才退赃具有一定主动性，但是，其也是在自己被抓获，其住处将被搜查的情况下才退赃，与典型的主动退赃行为有所区别。故一审判决对此做出客观表述是适当的。
本院认为，上诉人龙文才以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额巨大，其行为构成盗窃罪，且系共同犯罪。其归案后如实供述罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其流窜作案，酌情从重处罚。对于上诉人龙文才所提其系从犯，具有坦白、主动退赃等情节，一审量刑过重的意见，经查，上诉人虽然接受赖某的安排，实施盗窃犯罪。但其是盗窃行为的直接实施者，在共同犯罪中所起的并非次要、辅助作用，故不应认定为从犯。对于其所提坦白、部分退赃等情节，一审判决已经充分考虑，本案在一审阶段适用认罪认罚程序，一审判处的刑罚不仅符合法律的规定，而且在公诉机关所提量刑建议幅度内，是适当的。该上诉理由无事实和法律依据，不能成立。
综上，一审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审判长　　王广田
审判员　　王琤琤
审判员　　胡丽芳
二〇二〇年四月二十日
书记员　　印　星
