浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初89号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人卢志强，男，1974年3月18日出生于广西壮族自治区南宁市，壮族，初中文化，无业，住广西壮族自治区南宁市江南区。因犯贩卖毒品罪于2017年2月24日被广东省深圳市南山区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元，2017年3月11日刑满释放；因犯贩卖毒品罪于2018年3月29日被江苏省江阴市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币5000元。因本案于2019年9月7日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于江山市看守所。
江山市人民检察院以江检二部刑诉（2020）100号起诉书指控被告人卢志强犯贩卖毒品罪，于2020年3月5日向本院提起公诉。本院于次日立案后，依法决定适用简易程序，于2020年3月18日公开开庭审理了本案。江山市人民检察院指派检察员姜松湖出庭支持公诉。被告人卢志强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年4月至2019年9月，被告人卢志强因无工作并缺钱花，在明知所售药品为国家管制的精神药品，属毒品范畴的情况下，仍通过网络平台销售，具体事实如下：
1.2018年下半年，周某通过一QQ群看到卢志强出售国家管制精神类药品的消息，向卢志强求购“地西泮”一瓶。卢志强以200元的价格出售该药品，并在广西壮族自治区南宁市通过快递向周某邮寄一瓶“地西泮”（100粒装）。
2.2019年8月20日，邹某1通过QQ向卢志强求购“艾司唑仑片”一瓶。卢志强以170元的价格出售该药品，并在广西壮族自治区南宁市江南区附近通过圆通快递向邹某1邮寄一瓶“艾司唑仑片”，重量为6.44g。经鉴定，药丸中检出艾司唑仑，属毒品范畴。
公诉机关认为被告人卢志强贩卖国家管制的精神药品，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。卢志强在有期徒刑执行完毕以后，五年以内再犯应当判处徒刑以上刑罚之罪，系累犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，应当从重处罚;其属毒品犯罪再犯，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，从重处罚。卢志强归案后，如实供述自己罪行，属坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，可以从轻处罚。建议判处被告人卢志强有期徒刑七个月，并处罚金。被告人卢志强对于公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，自愿认罪认罚。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1.物证：艾司唑仑片；2.书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、聊天记录截图、快递查询截图、转账截图、天平检定证书、校准证书、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单及照片、鉴定意见通知书、号码来源说明、前科查询记录、刑事判决书、刑满释放通知书、户籍证明等；3.证人邹某1、周某、徐某的证言；4.被告人卢志强的供述与辩解；5.司法鉴定意见书；6.称量、取样笔录；7.电子数据检查工作记录、光盘。本案事实清楚，证据确实、充分。
本院认为，被告人卢志强贩卖国家管制的精神药品，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人卢志强如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人卢志强在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚。被告人卢志强因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应从重处罚。被告人卢志强承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。公诉机关的量刑建议合法、适当，本院予以采纳。综合本案被告人卢志强的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第六十七条第三款，第六十五条第一款，第三百五十六条，第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人卢志强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币2000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月7日起至2020年4月6日止。罚金限于判决生效后一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　许浩丰
二〇二〇年三月十八日
书记员　　赵莉梅
