江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初89号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人张涛，男，1983年11月29日出生于江苏省泗阳县，汉族，驾驶员，住淮安经济技术开发区。2019年4月29日因涉嫌犯交通肇事罪被取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕39号起诉书指控被告人张涛犯交通肇事罪，于2020年2月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员王振太出庭支持公诉，被告人张涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年4月2日16时30分许，被告人张涛驾驶苏Ｈ×××××重型罐式货车沿淮安市玉龙路由南向北行驶至龙腾路交叉路口时，与沿龙腾路由东向西行驶杨某驾驶的苏Ｈ×××××普通大型客车发生碰撞，致使苏Ｈ×××××大型普通客车失控撞进路口西北角绿化带内，将在绿化带内正在进行作业的左友飞压伤致死。经事故认定，被告人张涛负事故的主要责任。
为证实上述指控，公诉机关出示了被告人供述、证人证言以及相关书证等证据，公诉机关认为，被告人张涛违反道路有运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张涛案发后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，提请本院依法予以惩处。
被告人张涛对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不表异议。
经审理查明，2019年4月2日16时30分许，被告人张涛驾驶苏Ｈ×××××重型罐式货车沿淮安市玉龙路由南向北行驶至龙腾路交叉路口时，与沿龙腾路由东向西行驶杨某驾驶的苏Ｈ×××××普通大型客车发生碰撞，致使苏Ｈ×××××大型普通客车失控撞进路口西北角绿化带内，将在绿化带内正在进行作业的左友飞压伤致死。经事故认定，被告人张涛负事故的主要责任。
另查，案发后，被告人张涛留在事故现场等候处理，归案后如实供述自己的犯罪事实；案发后被告人张涛积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人张涛的供述及其签署的认罪认罚具结书，证人杨某、沈某、黄某、吴某、张某、袁某、付某的证言，张涛驾驶证信息、肇事车辆信息、本院事判决书、刑事谅解书，中国人民解放军第八二医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，江苏淮工车辆检测研究院有限公司检测鉴定中心出具的车辆性能检测意见，江苏淮工车辆检测研究院有限公司司法鉴定所出具的痕迹物证鉴定，道路交通事故认定书、道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片、事故地点监控视频，发破案经过等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人张涛违反道路有运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张涛案发后主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理；其积极赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
被告人张涛犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　冯建东
审判员　　姚　伟
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月三十一日
书记员　　郭　璇
附相关法律条文及司法解释：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
