 
 
 
 
 
 
 
 
江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初89号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张晓建，男，1972年2月14日出生，农民，住如皋市。被告人张晓建曾因犯盗窃罪，于2006年8月22日被南通市通州区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑三年六个月，并处罚金人民币二万一千元；因犯盗窃罪，于2014年7月9日被本院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币八千元；因犯盗窃罪，于2016年5月5日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币六千元；因犯盗窃罪，于2017年6月8日被本院判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币五千元，于2017年12月28日刑满释放；因犯盗窃罪，于2018年10月17日被本院判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元，于2018年12月29日刑满释放。被告人张晓建因涉嫌犯盗窃罪，于2018年12月30日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月23日经如皋市人民检察院批准，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人刘海涛，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕73号起诉书指控被告人张晓建犯盗窃罪，于2019年2月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。审理中，本院转为适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年3月19日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊、袁海花出庭支持公诉。被告人张晓建及其辩护人刘海涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张晓建于2018年3月至9月间，在如皋市白蒲镇蒲西医院、第四人民医院，采用拎车座等手段实施盗窃作案3起，窃得人民币1270元、钱包1只、手机1部、南京（硬红）香烟8包，物资价值人民币951元，款物合计价值人民币2221元。案发后，被告人张晓建能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。公诉机关认为，被告人张晓建的行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人张晓建系坦白，可以从轻处罚；其认罪认罚,可从宽处理。其系累犯，应当从重处罚。诉至本院。
被告人张晓建对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控被告人张晓建犯盗窃罪没有异议，并提出如下辩护意见：1、被告人系坦白，自愿认罪认罚；2、本案并不是被告人在刑满释放之后的再犯，被告人当庭悔过，表示不再犯罪，家中有八十多岁的老人需要照料。综上，建议法庭对其从轻处罚，从宽处理。
经审理查明，被告人张晓建于2018年3月至9月间，在如皋市白蒲镇蒲西医院、第四人民医院，采用拎车座等手段实施盗窃作案3起，窃得人民币1270元、钱包1只、手机1部、南京（硬红）香烟8包，物资价值人民币951元，款物合计价值人民币2221元。具体事实如下：
1.被告人张晓建于2018年3月23日21时许，在如皋市白蒲镇如皋市蒲西医院东围墙北侧车棚，采用拎车座方式，窃取被害人吴某停放在该车棚的电动车车座内的南京（硬红）香烟8包，价值人民币96元。
2.被告人张晓建于2018年9月19日5时许，在如皋市白蒲镇如皋市第四人民医院住院楼一楼过道最东边观察病房，窃取被害人于某乙放置在病房西墙边中间病床床尾的挎包1个，内有现金人民币170元及钱包1只、oppoA5手机1部，物资价值人民币845元，款物合计价值人民币1015元。
3.被告人张晓建于2018年9月24日20时许，在如皋市白蒲镇如皋市第四人民医院住院楼南侧水泥过道，采用拎车座方式，窃取被害人刘某停放在该过道上的电动车车座内的钱包1只，内有现金人民币1100元，物资价值人民币10元，款物合计价值人民币1110元。
案发后，被告人张晓建能如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明，本院予以确认：
1、书证
（1）被告人张晓建的常住人口信息，证明：被告人张晓建于1972年2月14日出生。
（2）本院刑事判决书、如皋市看守所刑满释放证明书，证明：被告人张晓建的前科情况，于2018年12月29日刑满释放。
（3）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案发破案情况。
（4）南通市烟草公司如皋分公司出具的卷烟价格表，证明：红南京价格为12元/包。
（5）如皋市公安局白蒲中心派出所出具的工作笔录，证明：经工作，仅刘某反映被盗情况，尚未找到其他被害人；以及本案抓获被告人张晓建的情况。
2、证人证言
（1）证人杨某的证言，证明：其妻子于某乙在医院被盗财物的事实。
（2）证人于某甲的证言，证明：其姐姐于某乙陪同其去医院，于某乙的包被盗的事实。
3.被害人陈述
（1）被害人吴某的陈述，证明：其电瓶车车座内的8包香烟及1000元现金失窃。
（2）被害人于某乙的陈述，证明：其挎包被偷，挎包里有220元、OPPOA5手机等，手机是2018年6月份买的，买了1400元。
（3）被害人刘某的陈述，证明：其电瓶车内的钱包被偷，里面至少有2200元现金和一些卡。
4、被告人张晓建的供述和辩解，证明：其在蒲西医院窃得红南京香烟8包、在如皋市第四人民医院窃得钱包1个（内有人民币1100元）、挎包1个（内有钱包等）。
5、如皋市价格认定中心出具的价格认定结论书，证明：案涉赃物的价格。
6、如皋市公安局制作的现场勘验检查笔录，证明：案发现场情况。
本院认为，被告人张晓建以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人张晓建曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚之罪，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。案发后，被告人张晓建能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人张晓建认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人张晓建犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从重、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节建议对被告人张晓建从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人张晓建有前科，酌情从重处罚。被告人张晓建在医院盗窃病人亲友财物，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张晓建犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月30日起至2019年8月29日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、责令被告人张晓建继续退出未退赃款、赃物折价款合计人民币2221元，分别发还被害人吴迪兵人民币96元、于美华人民币1015元、刘晓燕人民币1110元（均于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　卢建辉
人民陪审员　　吴建平
人民陪审员　　周耀光
二〇一九年三月十九日
法官　助理　　徐双美
书　记　员　　盛　颖
