江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0722刑初89号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人方威，男，1986年10月4日出生于江苏省东海县，汉族，初中文化，务工，住江苏省东海县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年9月4日被刑事拘留，9月11日被取保候审,11月8日被重新取保候审。
江苏省东海县人民检察院以东检一部刑诉﹝2019﹞718号起诉书指控被告人方威犯诈骗罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人方威到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2018年10月29日至11月3日间，被告人方威介绍杨某甲向他人购买一辆康迪牌电动汽车，杨某甲等人驾车返回东海途中，因电量耗尽导致电瓶被锁，后方威以帮忙修理为由，骗取杨某甲检测费、更换电路板费用8800元人民币。
被告人方威自愿认罪认罚，已退赔被害人杨某甲人民币9000元。
为证实以上事实，公诉机关随案移交并当庭出示了被告人户籍信息、发破案、到案经过、微信转账记录等书证；证人武某、狄某、徐某、杨某乙的证言；被害人杨某甲陈述；被告人方威的供述及辩解等证据。
公诉机关认为，被告人方威虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
被告人方威对指控的事实无异议，表示认罪认罚，请求从轻处理。
经本院审理查明：
2018年10月底，被告人方威通过微信认识杨某甲，后介绍杨某甲向他人购买一辆康迪牌电动汽车，杨某甲等人在购车返回东海的途中，因电动汽车的电量耗尽导致电瓶被锁车辆停驶，被告人方威便以帮忙修理车辆需要检测费、更换电路板费为由，于2018年11月3日骗取杨某甲人民币8800元。
案发后，被告人方威已退赔被害人杨某甲人民币9000元。被告人方威表示自愿认罪认罚。
上述事实，被告人方威在庭审中亦无异议，并有其供述和辩解；证人武某、狄某、徐某、杨某乙的证言；被害人杨某甲陈述；微信转账截图、支付宝转账截图、被告人照片、车辆配件图片等视听资料；扣押决定书及清单、发还清单、被告人的户籍证明，发破案及到案经过、前科劣迹登记表、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人方威以非法占有为目的，骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人方威犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人方威自愿认罪认罚，并主动缴纳罚金，依法予以从宽处理。被告人方威已退赔被害人的经济损失，酌情予以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人方威犯诈骗罪，判处罚金人民币一万五千元。
（罚金款已预缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　肖汉江
审　判　员　　王小彪
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年二月二十七日
法官　助理　　单安冬
书　记　员　　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
