江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初89号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人王某，男，1978年12月24日出生于江苏省涟水县，汉族，初中文化，个体务工人员，住江苏省涟水县。被告人王某因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年1月5日被取保候审。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕10号起诉书指控被告人王某犯危险驾驶罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员陆建军，被告人王某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2018年12月29日20时10分许，被告人王某酒后驾驶车牌号为苏Ｈ×××××的小型轿车，沿张家港市杨舍镇金田路由北向南行驶到张杨公路桥下南侧（田垛里小街）路段时，被民警当场查获。经鉴定，被告人王某血液中乙醇浓度为150mg/100ml。
被告人王某归案后如实供述了自己的犯罪事实，自愿认罪认罚,建议判处被告人王某拘役一至一个月十五天，并处罚金人民币一千元。
被告人王某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有酒精含量呼气测试记录单、当事人血样提取登记表、司法鉴定检验报告书、视听资料、发破案经过、抓获经过、驾驶证、行驶证、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、被告人王某的供述、人口信息等证据证实，本院予以确认。
本院认为：被告人王某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人王某归案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，可从轻、从宽处罚。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，维护交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人王某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金自本判决生效后即缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　叶玉
二〇一九年一月二十三日
书记员　　张殷
