江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初89号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人董其春，男，1985年2月4日出生，汉族，个体，住射阳县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年10月19日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于同年10月27日被该局逮捕，同年11月30日被该局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2019年2月15日被该局取保候审。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]41号起诉书指控被告人董其春犯故意伤害罪，于2019年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2019年3月12日公开开庭进行了审理。射阳县人民检察院指派检察员刘德峰出庭支持公诉，被告人董其春到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年12月20日下午，被告人董其春与吕某在射阳县兴桥镇青华村十中河南二号干沟桥因桥梁施工问题发生矛盾后互殴，致吕某受伤。经射阳县公安局法医鉴定，吕某左侧眼眶下壁骨折构成轻伤二级，左眼挫伤损伤程度构成轻微伤。
案发后，被告人董其春主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；赔偿被害人吕某五万元并取得其谅解。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示并宣读了被告人供述、被害人陈述、证人证言等证据。公诉机关据此认为，被告人董其春的行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。
被告人董其春对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，当庭认罪认罚。
经审理查明：
2017年12月20日下午，被告人董其春与吕某在射阳县兴桥镇青华村十中沟河南二号干沟桥因桥梁施工问题发生矛盾后互殴，致吕某受伤。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，吕某左侧眼眶下壁骨折构成轻伤二级，左眼挫伤损伤程度构成轻微伤。
案发后，被告人董其春主动投案，如实供述了自己的犯罪行为；赔偿被害人吕某五万元并取得其谅解。
上述事实有下列证据证实：
1．射阳县公安局制作的受案登记表、立案决定书、人口信息等书证：
2．证人姜金洪、董玉海、吴成东等人的证言；
4．被害人吕某的陈述；
5．被告人董其春的供述和辩解；
6．射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书等鉴定意见等
以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容真实，且相互印证，证实本案所涉犯罪事实成立。
本院认为：被告人董其春故意伤害他人，致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人董其春犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院予以支持。被告人董其春主动投案，如实供述自己的犯罪行为，是自首，依法可以从轻处罚。被告人董其春自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。案发后，被告人董其春赔偿被害人并取得谅解，酌情从轻处罚。
综合考虑被告人董其春的具体犯罪情节、认悔罪态度等因素，可对其适用缓刑。
综上，为严申国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人董其春犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈昌龙
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　李建国
二〇一九年三月十三日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
