江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初89号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人贾某，男，1989年11月14日生，个体工商户，现暂住常州市武进区。被告人贾某曾因阻碍执行职务，于2017年11月6日被常州市公安局武进分局行政罚款200元。因本案于2019年10月22日被常州市公安局武进分局刑事拘留，2019年11月5日被该局取保候审。
辩护人石亚锋，江苏名友律师事务所律师。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉〔2020〕70号起诉书指控被告人贾某犯故意伤害罪，于2020年2月26日向本院提起公诉。本院于2020年2月28日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员杨雯琪出庭支持公诉，被告人贾某及其辩护人石亚锋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明：
2019年5月12日10时许，贾某与宋某因经营猪肉的价格等琐事发生争执继而在常州市武进区湖塘镇马杭东华社区宜家福超市门口发生揪打，被告人贾某致被害人宋某左眼球破裂，经法医鉴定，被害人宋某所受之伤构成轻伤二级。
另查明，被告人贾某明知被害人宋某在纠纷发生后拨打110报警仍在现场等候处理。案发后，贾某家属已协助赔偿宋某人民币50000元并取得其谅解。
上述事实，被告人贾某在开庭过程中亦无异议，且有病历材料、调解协议、收条、谅解书等书证、证人范某、徐某的证言笔录、被害人宋某的陈述笔录、公安机关的案发抓获经过证明材料、人员信息表、法医学人体损伤程度鉴定书及光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人贾某，因琐事将他人打伤，致一人轻伤后果，其行为已构成故意伤害罪。其自动投案并能如实供述自己的罪行，属自首，能自愿认罪认罚，可以从轻、从宽处罚；其已赔偿被害人损失并取得谅解，可酌情从轻处罚。常州市武进区人民检察院指控被告人贾某犯有故意伤害罪，罪名成立，应予支持。辩护人关于被告人贾某属自首，已赔偿被害人经济损失并取得谅解，建议对其从轻处罚等辩护意见，符合本案实际，本院予以采纳。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民人身权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条及《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
被告人贾某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　朱云妹
二〇二〇年三月十六日
法官助理　徐惠丽
书 记 员　岑　月
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
……
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
……
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
……
第七十三条……
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》
第一条根据刑法第六十七条第一款的规定，犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。
（一）自动投案，是指犯罪事实或者犯罪嫌疑人未被司法机关发觉，或者虽被发觉，但犯罪嫌疑人尚未受到讯问、未被采取强制措施时，主动、直接向公安机关、人民检察院或者人民法院投案。
犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人员投案的；犯罪嫌疑人因病、伤或者为了减轻犯罪后果，委托他人先代为投案，或者先以信电投案的；罪行未被司法机关发觉，仅因形迹可疑被有关组织或者司法机关盘问、教育后，主动交代自己的罪行的；犯罪后逃跑，在被通缉、追捕过程中，主动投案的；经查实确已准备去投案，或者正在投案途中，被公安机关捕获的，应当视为自动投案。
并非出于犯罪嫌疑人主动，而是经亲友规劝、陪同投案的；公安机关通知犯罪嫌疑人的亲友，或者亲友主动报案后，将犯罪嫌疑人送去投案的，也应当视为自动投案。
犯罪嫌疑人自动投案后又逃跑的，不能认定为自首。
（二）如实供述自己的罪行，是指犯罪嫌疑人自动投案后，如实交代自己的主要犯罪事实。
犯有数罪的犯罪嫌疑人仅如实供述所犯数罪中部分犯罪的，只对如实供述部分犯罪的行为，认定为自首。
共同犯罪案件中的犯罪嫌疑人，除如实供述自己的罪行，还应当供述所知的同案犯，主犯则应当供述所知其他同案的共同犯罪事实，才能认定为自首。
犯罪嫌疑人自动投案并如实供述自己的罪行后又翻供的，不能认定为自首，但在一审判决前又能如实供述的，应当认定为自首。
