江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019)苏0583刑初89号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人钱沛,男，1986年8月23日生，汉族，大专文化，公司员工，住江苏省泰兴市。2018年10月13日因涉嫌犯故意伤害罪被昆山市公安局刑事拘留（同日被羁押），2018年10月24日转取保候审。2019年1月7日被江苏省昆山市人民检察院取保候审。2019年1月15日被本院取保候审。
辩护人余俊宇，江苏绿象律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕19号起诉书指控被告人钱沛犯故意伤害罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员王宇嵘出庭支持公诉。被告人钱沛及其辩护人余俊宇到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2018年10月12日晚，被告人钱沛因被害人吴某等人在其楼上发出噪音至昆山市张浦镇英伦尊邸小区XX幢XXXX室门口，敲踢房门，双方发生争吵，进而在XXX室内发生肢体冲突的过程中，被告人钱沛将被害人吴某的下唇部咬伤。
经昆山市公安局法医鉴定，被害人吴某因外伤致下唇全层裂创2.4cm,经医疗后病情恢复稳定,尚遗有下唇瘢痕2.2cm，已构成人体轻伤二级。
被告人钱沛归案后如实供述了犯罪事实。
公诉机关认为，被告人钱沛故意伤害他人身体，致一人轻伤二级，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人钱沛如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人钱沛具有认罪认罚的法定从宽处罚情节，建议以故意伤害罪判处被告人钱沛有期徒刑八个月至十一个月，适用缓刑。提请本院依法判处。
被告人钱沛对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院另查明：
1、被告人钱沛家属代被告人钱沛一次性赔偿被害人吴某人民币60000元。被害人吴某对被告人钱沛的行为表示谅解。
2、案发后，公安机关在被告人钱沛处扣押小锤子1把。
本院认为，公诉机关指控被告人钱沛犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。辩护人关于对被告人钱沛从轻处罚并适用缓刑的相关辩护意见，本院予以采纳。
为维护社会公共秩序，保障公民的人身权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人钱沛故意伤害罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
二、公安机关扣押的小锤子一把，由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　金　颖
二〇一九年一月二十一日
书记员　何彬彬
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
