江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0923刑初89号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人韩海荣，男，1985年6月18日出生，汉族，无业，住阜宁县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年1月3日被阜宁县公安局刑事拘留，同年1月14日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人孙建平，江苏众想律师事务所律师。
阜宁县人民检察院以阜检诉刑诉〔2019〕62号起诉书指控被告人韩海荣犯故意伤害罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员陈正权出庭支持公诉，被告人韩海荣及其辩护人孙建平到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2018年2月13日18时许，被告人韩海荣酒后在阜宁县沟墩镇曹唐村家中，与唐某乙因债务问题发生口角，继而发生互殴。被告人韩海荣拳击唐某乙面部及胸部数拳，致唐某乙左眼受伤。经鉴定，唐某乙的损伤程度已构成重伤二级。
案发后，被告人韩海荣经公安机关电话传唤后主动到案。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述与辩解、鉴定意见等证据，公诉机关认为被告人韩海荣故意伤害他人身体，致人重伤，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款的规定，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人韩海荣自动投案并如实供述犯罪事实，还应适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定。提请本院依法判处。
被告人韩海荣对公诉机关的指控未提出异议。
被告人韩海荣的辩护人提出的辩护意见为，被害人到被告人家中无理取闹，在本案中有重大过错，请求对被告人从轻处罚；被告人韩海荣系自首且系初犯、偶犯，请求从轻处罚。
经审理查明，2018年2月13日18时许，被告人韩海荣酒后在阜宁县沟墩镇曹唐村家中，与唐某乙因债务问题发生口角，继而发生互殴。被告人韩海荣拳击唐某乙面部及胸部数拳，致唐某乙左眼受伤。经法医学鉴定，唐某乙的损伤程度已构成重伤二级。
同时查明，案发后，被告人韩海荣经公安机关电话传唤后主动投案并如实供述犯罪事实。
另查明，被告人韩海荣在检察机关自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人韩海荣在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局出具的户籍证明、案发经过及被告人到案情况说明、制作的现场勘验笔录等书证，证人曹某、韩某甲、王某、韩某乙、唐某甲、徐某等人的证言，被害人唐某乙的陈述，被告人韩海荣的供述，阜宁县公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩海荣故意伤害他人身体，致人重伤二级，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人韩海荣犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。对被告人韩海荣的辩护人提出的关于被害人具有重大过错，应对被告人韩海荣从轻处罚的辩护意见，本院认为，本案因民间矛盾激化引发，虽然被害人在引起纠纷的起因上有过激言行，但不足以成为被告人故意伤害犯罪的条件和借口，被告人韩海荣未能冷静处理纠纷，故意伤害他人身体，造成重伤二级的严重后果，不宜对其从轻处罚，对被告人的辩护人提出的该项辩护意见，本院不予采纳。被告人韩海荣犯罪以后自动投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人韩海荣的辩护人提出相关辩护意见，本院予以采纳。被告人韩海荣自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从宽处理。被告人韩海荣伤害他人身体要害部位，酌情予以从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人韩海荣犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月3日起至2022年7月2日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
审　判　员　　彭　艳
人民陪审员　　曹春明
二〇一九年六月二十八日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　张　晗
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
