广西壮族自治区龙州县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）桂1423刑初88号
公诉机关广西壮族自治区龙州县人民检察院
被告人何秋阁，男，1989年5月13日出生于广西龙州县，壮族，初中文化，农民，住所地广西壮族自治区龙州县。因本案于2018年8月１日被龙州县公安局取保候审，2019年４月30日被龙州县人民检察院取保候审，同年7月18日本院继续对其采取取保候审强制措施。现居住在家。
崇左市龙州县人民检察院以龙检刑诉（2019）72号起诉书指控被告人何秋阁犯危险驾驶罪，于2019年7月11日向本院提起公诉。本院受理后依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
崇左市龙州县人民检察院指控，2018年5月3日17时许，被告人何秋阁酒后驾驶一辆车牌号为桂Ｆ×××××二轮摩托车到响水市场买菜，当车行至辖区省道319线26KM+450M处响水邮政门前路段时，刮中蒙金珠驾驶的一辆车牌号为桂Ｆ×××××的二轮摩托车，何秋阁倒地受伤。经检测，何秋阁的静脉血液乙醇含量为323.8mg/100ml，负事故的主要责任。
公诉机关认为，被告人何秋阁的行为已经构成危险驾驶罪，有坦白情节，认罪认罚，建议判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人何秋阁对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人何秋阁犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实充分，罪名成立。公诉机关的量刑建议适当，应予采纳。被告人认罪认罚，归案后能如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人何秋阁犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。
（罚金限于本判决生效后三十日内内缴纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向崇左市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　张胜民
二〇一九年七月二十五日
书记员　　农银玲
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
．．．．．．
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但具有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
