江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初8号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人丁某甲，男，1974年10月30日出生，农民，住如皋市。被告人丁某甲曾因饮酒后驾驶非营运机动车，于2017年5月22日被如皋市公安局交巡警大队罚款人民币一千元，暂扣机动车驾驶证六个月。被告人丁某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年9月17日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年1月18日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕3号起诉书指控被告人丁某甲犯危险驾驶罪，于2019年1月9日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年1月18日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员宗秋出庭支持公诉。被告人丁某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人丁某甲于2018年9月8日20时许，饮酒后持C1类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号小型轿车,沿如皋市江安镇江中路由北向南行至如江线交叉路口路段,被执勤民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人丁某甲血液中乙醇含量为131.8mg/100ml血液。
案发后，被告人丁某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，有被告人丁某甲的常住人口基本信息、证人丁某乙、朱某的证言，南通市公安局出具的理化鉴定意见书，如皋市公安局出具的发破案经过、呼气酒精含量测试笔录、酒精含量测试单、血样提取登记表、驾驶证、行驶证、驾驶车辆查询信息、行政处罚决定书、被告人丁某甲的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
公诉机关认为，被告人丁某甲到案后如实供述自己的犯罪事实，有坦白情节，并认罪认罚，建议判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元。
被告人丁某甲对指控的事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人丁某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人丁某甲能如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚。被告人丁某甲认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人丁某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人丁某甲曾因酒后驾驶机动车被处罚，酌情从重处罚,不宜适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人丁某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五日，并处罚金人民币一千五百元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月18日起至2019年3月4日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈祥
二〇一九年一月十八日
法官助理徐双美
书记员盛颖
