江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初8号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人刘某，男，2000年12月4日出生，务工人员，住江苏省泰州市海陵区。2019年10月22日因涉嫌犯盗窃罪，被泰州市公安局海陵分局刑事拘留，11月4日经泰州市海陵区人民检察院决定逮捕，并于同日交由公安机关执行逮捕。现羁押于泰州市看守所。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2019〕483号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员陈宏俊出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人刘某于2019年10月13日1时许，至泰州市海陵区苏陈镇某某村某某资源有限公司（被害人马某住处），采用钻门缝、撬锁等方式实施盗窃，窃得被害人马某放置于公司厨房抽屉内的现金人民币13000余元。所窃赃款被被告人消费。
归案后，被告人刘某如实供述了自己的犯罪事实。
公诉机关认为，被告人刘某以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人刘某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议对被告人刘某判处有期徒刑六个月至十个月，并处罚金。公诉机关提交了《行政处罚决定书》《中国农业卡交易明细清单》等书证，证人何某、陈某的证言，被害人马某的陈述，扬州五台山医院司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》，现场勘验笔录、指认现场笔录等，试听资料等证据证实。
被告人刘某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，入户盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关的指控成立。被告人刘某归案后，如实供述了自己的犯罪事实，当庭亦自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币一万元。
二、责令被告人刘某退赔被害人马某某人民币一万三千元。
如不服本判决，可以在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　顾国华
二〇二〇年一月十三日
法官助理　谷　玲
书 记 员　伏天池
