江苏省兴化市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1281刑初8号
公诉机关兴化市人民检察院。
被告人周某。
指定辩护人张荣玉，江苏道和道律师事务所律师。
兴化市人民检察院以兴检未刑诉[2019]22号起诉书指控被告人周某犯聚众斗殴罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭进行了审理。兴化市人民检察院指派检察员王兰出庭支持公诉，被告人周某及其辩护人张荣玉到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月12日21时许，被告人周某与卜一铭等人在兴化市兴健园篮球场和张磊、候欣欣、张嘉伟、凌晖分成两组打篮球,被告人周某因凌晖在打篮球时防守犯规动作过大，用篮球砸凌晖，双方发生冲突，被告人周某与卜一铭两人和张磊、候欣欣、张嘉伟、凌晖四人互相殴打对方。后被告人周某召集李冬冬、朱超武到场帮忙，李冬冬召集刘涛、张帆，朱超武召集了金志峰先后到了兴健园，李冬冬、刘涛、张帆未见到张磊等人就先离开了兴健园，后被告人周某、朱超武、卜一铭、金志峰在兴健园遇到了张磊、候欣欣、张嘉伟、凌晖，被告人周某、朱超武、卜一铭和对方互殴。
案发后，被告人周某如实供述所犯罪行。
上述事实，被告人周某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并在庭前自愿签署认罪认罚具结书，且有证人金志峰、张超、金超武等人的证言；书证：兴化市公安局提取的人口基本信息表、案发经过说明等；辨认笔录等证据证实，足以认定。
另证明本案其他事实的证据有：江苏省兴化市人民法院（2019）苏1281刑初204-1号刑事判决书、江苏省泰州市中级人民法院（2019）苏12刑终278号刑事裁定书。
本院认为，被告人周某召集他人聚众斗殴，其行为已构成聚众斗殴罪，且系共同犯罪，其中被告人周某系首要分子。公诉机关指控被告人周某犯罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议基本恰当，但被告人周某此次的犯罪系寻衅滋事罪判决宣告以后，执行完毕以前发现的漏罪，应当对新发现的罪作出判决并实行数罪并罚，公诉机关当庭予以更正，本院依法予以支持。被告人周某犯罪时已满十六周岁不满十八周岁，应当从轻或者减轻处罚。案发后，被告人周某如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出被告人周某系在校学生，此次系未成年人犯罪，案发后如实供述所犯罪行，依法可以从轻、减轻处罚的辩护意见，经查属实，予以采纳。关于辩护人提出被告人周某无前科、劣迹，系初犯、偶犯，主观恶性不深，没有造成人员受伤及恶劣的社会影响，请求对其从轻处罚的辩护意见，经查，没有造成人员受伤及造成恶劣社会影响在确定基准刑已予以考虑，不宜再作为对被告人从轻处罚的情节进行评价，另被告人周某先后两次犯罪此次犯罪又系漏罪，不宜认定为初犯、偶犯对其从轻处罚。故对上述辩护意见，不予采纳。鉴于被告人周某自愿认罪认罚，依法对被告人周某从宽处理。综上，本院决定对被告人周某从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十二条、第二十五条第一款、第十七条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人周某犯聚众斗殴罪，判处有期徒刑七个月；连同前罪所判处的有期徒刑八个月并罚，决定执行有期徒刑一年。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定监视居住二日折抵刑期一日，折抵92天，即自2019年10月11日起至2020年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　胡云慧
二〇二〇年一月二十日
书记员　　顾　敏
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百九十二条聚众斗殴的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；有下列情形之一的，对首要分子和其他积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑：
(一)多次聚众斗殴的；
(二)聚众斗殴人数多，规模大，社会影响恶劣的；
(三)在公共场所或者交通要道聚众斗殴，造成社会秩序严重混乱的；
(四)持械聚众斗殴的。
聚众斗殴、致人重伤、死亡的，依照本法第二百三十四条、第二百三十二条的规定定罪处罚。
第十七条已满十六周岁的人犯罪，应当负刑事责任。
已满十四周岁不满十六周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。
已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。
因不满十六周岁不予刑事处罚的，责任他的家长或者监护人加以管教，在必要的时候，也可以由政府收容教养。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关尚未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依据本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑罚，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下，数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以下的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
