江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1183刑初8号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人张伟业，曾用名张伟叶，无业。曾因犯盗窃罪，分别于2016年8月29日被本院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元；于2017年9月12日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元；于2018年12月24日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币四千元，2019年6月6日刑满释放。2019年9月21日因涉嫌盗窃罪被句容市公安局刑事拘留，2019年9月26日被该局取保候审，2020年1月3日被句容市人民检察院取保候审,2020年1月10日经本院决定逮捕，2020年1月16日由句容市公安局执行逮捕。现羁押于句容市看守所。
江苏省句容市人民检察院以句检一部刑诉（2020）2号起诉书指控被告人张伟业犯盗窃罪，于2020年1月8日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年1月16日公开开庭审理了本案。江苏省句容市人民检察院指派检察员杨美菊出庭支持公诉，被告人张伟业到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年9月19日晚，被告人张伟业在句容经济开发区园丁路2幢106室，采取推车的方式将被害人朱某停放在家中院子内的一辆绿源牌踏板电动车窃走，价值人民币2883元。
2019年9月20日，被告人张伟业被公安机关抓获归案，后如实供述了上述事实。本案赃物已追回并发还被害人。
据此，公诉机关认为被告人张伟业的行为已构成盗窃罪。被告人张伟业犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，依法可从轻处罚。建议对其判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
被告人张伟业对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人张伟业以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人张伟业犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张伟业犯盗窃罪，判处拘役四个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月16日起至2020年5月9日止，先行羁押的6日已扣除），并处罚金人民币二千元（于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈翠娥
二〇二〇年一月十六日
法官助理　武海浪
书 记 员　李晓倩
