江苏省徐州市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏03刑初8号
公诉机关江苏省徐州市人民检察院。
被告人李庆元，男，1989年10月15日出生，汉族，初中文化，住河南省濮阳市台前县。2019年1月25日，因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，被邳州市公安局取保候审。2019年7月25日，经邳州市人民检察院决定继续取保候审。
被告人王桂青，女，1989年11月27日出生，汉族，初中文化，住河南省濮阳市台前县。2019年1月25日，因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪，被邳州市公安局取保候审。2019年7月25日，经邳州市人民检察院决定继续取保候审。
江苏省徐州市人民检察院以徐检四部刑诉[2019]29号起诉书，指控被告人李庆元、王桂青犯销售假冒注册商标的商品罪一案，本院于2020年1月2日受理后，于2020年1月17日公开开庭进行了审理。徐州市人民检察院指派检察员张志远、范立军出庭支持公诉，被告人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年3月至12月，被告人李庆元、王桂青在河南省濮阳市台前县，通过微信销售明知是假冒泰克胶水和假冒斯福特胶片给蔡文海、刘广舟等人，销售金额共计人民币6万余元。
2018年12月28日，被告人李庆元在山东省济宁市梁山县赵堌堆乡被公安机关抓获归案；同日，被告人王桂青在河南省台前县马楼乡被公安机关抓获归案。被告人李庆元、王桂青到案后自愿如实供述自己的罪行。
公诉机关当庭提供了认定上述事实的全部证据。
公诉机关认为，被告人李庆元、王桂青销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百一十四条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。根据《中国人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，建议判处被告人李庆元有期徒刑七个月、缓刑一年，并处罚金人民币叁万元；王桂青有期徒刑六个月、缓刑一年，并处罚金人民币叁万元。
被告人李庆元、王桂青认罪认罚，请求对其从轻处罚。
经审理查明：
2018年3月至12月，被告人李庆元、王桂青在河南省濮阳市台前县，通过微信销售明知是假冒泰克胶水和假冒斯福特胶片给蔡文海、刘广舟等人，销售金额共计人民币6万余元。
2018年12月28日，被告人李庆元在山东省济宁市梁山县赵堌堆乡被公安机关抓获归案；同日，被告人王桂青在河南省台前县马楼乡被公安机关抓获归案。
另查明，泰克商标权人为技术橡胶公司，斯福特商标权人为杭州信佑昇橡胶制品有限公司；上述商标核定使用商品类别包括补内胎用胶粘补片或轮胎粘合剂等。在被告人实施犯罪时，上述商标均在有效期内。
认定上述事实的证据有被依法查扣的侵权商品等物证(照片)；注册商标的商标权证书、账本等书证；证人蔡文海、仰某、路某等人的证言；被害单位出具的鉴定书等陈述；被告人李庆元、王桂青的供述与辩解；公安机关制作的搜查、辨认等笔录；银行卡、微信交易记录等电子数据，被告人李庆元、王桂青当庭亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人李庆元、王桂青销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，定罪准确，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人李庆元、王桂青共同故意犯罪，系共犯。被告人李庆元、王桂青认罪悔罪态度较好，适用缓刑不致再危害社会，亦不会对所在社区有重大不良影响，本院决定对其适用缓刑。综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第二十五条、第六十四条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款，《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人李庆元犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金二万元已由公安机关扣押，于本判决生效之日起十日内上缴；剩余罚金一万元已向本院缴纳）。
二、被告人王桂青犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元（缓刑考验期从本判决确定之日起计算；罚金二万元已由公安机关扣押，于本判决生效之日起十日内上缴；剩余罚金一万元已向本院缴纳）。
三、扣押的假冒注册商标的商品及标识均予以没收。被告人李庆元、王桂青共同违法所得人民币一万元予以追缴，上缴国库（违法所得已由公安机关扣押，于本判决生效之日起十日内上缴）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　张　蕾
审判员　崔　悦
审判员　吴晓志
二〇二〇年四月九日
书记员　倪　蒙
