江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0282刑初8号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人蒋某，务工。因本案于2018年11月14日被宜兴市公安局刑事拘留，同年12月13日被宜兴市公安局取保候审，同年12月17日被宜兴市人民检察院取保候审，2019年1月11日被本院决定逮捕，同日由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
宜兴市人民检察院以宜检诉刑诉（2018）1598号起诉书指控被告人蒋某犯容留他人吸毒罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年1月15日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员蒋雪文出庭支持公诉，被告人蒋某到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，1.2018年10月18日晚上，被告人蒋某在宜兴市徐舍镇潘家坝村溪稍村溪稍91号自己家中，容留沈某吸食毒品甲基苯丙胺(俗称冰毒）。
2.2018年11月4日，被告人蒋某在宜兴市徐舍镇潘家坝村溪稍村溪稍91号自己家中，容留沈某、韩某吸食毒品甲基苯丙胺。
3.2018年11月13日晚上,被告人蒋某在宜兴市徐舍镇潘家坝村溪稍村溪稍91号自已家中，容留沈某吸食毒品甲基苯丙胺。
被告人蒋某因吸毒被公安机关抓获后，主动交代了公安机关尚未掌握的上述事实。
上述事实，被告人蒋某在庭审中未提出异议，并有证人沈某、韩某的证言笔录，相关辨认笔录及照片，宜兴市公安局现场检测报告书，本案侦查人员出具的刑事案件侦破经过说明材料，认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋某多次容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人蒋某在归案后审查其吸毒过程中，主动供述自己容留他人吸毒的犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。被告人蒋某认罪认罚，也可予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条，第六十七条第一款的规定，判决如下：
被告人蒋某犯容留他人吸毒罪，判处拘役三个月（拘役的刑期，从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2019年1月11日起至2019年3月11日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起三十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄澄
二〇一九年一月十五日
法官助理潘明星
书记员冯菲
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第三百五十四条容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
