江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初8号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人赵新端，曾用名“赵小端”，男，1979年6月1日生，汉族，小学文化，无业，住江苏省无锡市锡山区。因涉嫌盗窃，于2018年10月4日被刑事拘留，同年11月8日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人龚志兰，女，1984年11月20日生，汉族，高中文化，无业，户籍登记地：江苏省无锡市新吴区，住江苏省无锡市新吴区。因涉嫌盗窃，于2018年10月3日被刑事拘留，同年11月8日被释放，同日被取保候审，2019年1月17日经本院决定被逮捕。现羁押于苏州市第四看守所。
辩护人张幸、吴志平（实习律师），江苏崇宁律师事务所律师。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2018〕1197号起诉书指控被告人赵新端、龚志兰犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员赵卫伟出庭支持公诉，被告人赵新端、龚志兰及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人赵新端、龚志兰先后于2018年9月22日晚、9月28日凌晨，经事先预谋后，由被告人龚志兰驾车，被告人赵新端指路和寻找目标，分别至太仓市沙溪镇永久广场吉麦龙超市东边的路上、太仓市沙溪镇松南村杰诚数码前面车棚附近，分别窃得被害人金某、王某的电瓶车上的电瓶各1组，物品共计价值人民币5280元。公诉机关认为，被告人赵新端、龚志兰以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均应以盗窃罪追究刑事责任。在共同犯罪过程中，被告人赵新端、龚志兰均系主犯。被告人龚志兰如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人赵新端、龚志兰认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人赵新端、龚志兰当庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
被告人龚志兰的辩护人主要提出如下辩护意见：1、被告人龚志兰系从犯，在共同犯罪中作用较轻；2、被告人龚志兰系初犯，社会危害性不大；3、被告人龚志兰已退赔被害人的相关损失，并取得其谅解。综上，辩护人建议法庭对其从轻处罚。
公诉人当庭答辩认为，二人在整个盗窃过程中有共同预谋，一起开车出去寻找盗窃目标，被告人龚志兰的作用比被告人赵新端相对较小，但也是主犯。
经审理查明：
1、2018年9月22日晚，被告人赵新端、龚志兰经事先预谋后，由被告人龚志兰驾驶牌号为苏Ｂ×××××小型轿车，被告人赵新端指路和寻找目标，至太仓市沙溪镇永久广场吉麦隆超市东边的路上，被告人赵新端下车窃得被害人金某停在该处的电瓶车上的电瓶1组（60V，5个），价值人民币1980元。
2、2018年9月28日凌晨，被告人赵新端、龚志兰采用同样手段，至太仓市沙溪镇松南村杰诚数码前面车棚附近，窃得被害人王某停在该处的电瓶车上的12V电瓶1组（金枫牌12V，5个），价值人民币3300元。
被告人龚志兰到案后如实供述了自己的犯罪事实。
案发后，侦查人员从被告人龚志兰处扣押到老虎钳1把、螺丝刀1把；被告人龚志兰家属已代其赔偿被害人的相关损失，并取得被害人的谅解。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人金某、王某陈述；未到庭证人姚某、徐某证言；公安机关出具和调取的到案经过、情况说明、研判材料、调取证据清单、扣押物品清单及相关照片、机动车查询信息、收条及谅解书；价格鉴证意见书；被告人赵新端、龚志兰供述、相关辨认笔录及人口基本信息等证据予以证明。
上述证据均经庭审举证、质证，均具有证明效力，本院予以确认。
关于辩护人提出被告人龚志兰系从犯的辩护意见，经查，被告人龚志兰为相关盗窃犯罪提供车辆、与被告人赵新端共同寻找作案目标、盗窃既遂后用其车辆运输赃物及销赃、且销赃所得用于其二人的共同开支，另外，被告人龚志兰在起诉书指控的第二节犯罪中，故意遮挡相关监控为被告人赵新端实施盗窃行为提供便利。综上，被告人龚志兰应被认定为主犯。故对于辩护人的相关辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人赵新端、龚志兰共同以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人赵新端、龚志兰均起主要作用，均系主犯。鉴于被告人龚志兰在共同犯罪中作用相对较轻，且到案后如实供述自己罪行，已赔偿被害人的相关损失，并取得其谅解，被告人赵新端、龚志兰自愿认罪认罚，对此，采纳控辩双方的相应意见，对被告人赵新端、龚志兰予以从轻处罚。据此，对被告人赵新端依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人龚志兰依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵新端犯盗窃罪，判处拘役六个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月4日起至2019年4月3日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人龚志兰犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月17日起至2019年3月10日止。已扣除先前被羁押的三十七天。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
三、暂扣于本市公安机关的作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张朋朋
人民陪审员　　杨惠彬
人民陪审员　　宋志勤
二〇一九年三月六日
书　记　员　　潘丽丽
