江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初90号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人仲某（绰号琪琪），打工。曾因赌博，分别于2010年11月被罚款人民币500元，于2010年11月被行政拘留十五日并处罚款人民币3000元，于2011年6月被罚款人民币500元，于2015年9月被罚款人民币400元；曾因寻衅滋事，于2014年7月31日被行政拘留十五日（刑事拘留折抵不执行）；曾因敲诈，于2016年6月被行政拘留十日并处罚款人民币500元。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月27日被刑事拘留，2018年12月11日被逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉［2019］75号起诉书指控被告人仲某犯寻衅滋事罪，于2019年2月28日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当日立案，于2019年3月6日转为普通程序审理，并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员左乐出庭支持公诉，被告人仲某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2017年1月20日晚，被告人仲某在常州市新北区至尊国都KTV向万某等人敬酒时双方发生矛盾，后被告人仲某遂通知王正洪（另案处理），王正洪为帮仲某出头，遂纠集崔会焱、吴红江（均另案处理）等人和仲某一起至被害人包厢内，对被害人万某、周某进行拳打脚踢、砸啤酒瓶等，致二人全身多处受伤，其中被告人仲某持包厢内啤酒瓶进行殴打。2018年9月3日，经常州市公安局物证鉴定，两名被害人之损伤构成轻微伤。被告人到案后自愿如实供述自己的罪行，并已取得被害人谅解。公诉机关为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人仲某的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第(一)项，应当以寻衅滋事罪追究其刑事责任。同时认为，被告人仲某系共同犯罪。被告人仲某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人仲某自愿认罪认罚，可以依法从宽处理。综上，建议判处被告人仲某有期徒刑一年至二年。
被告人仲某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
经审理查明，2017年1月20日晚，被告人仲某在常州市新北区至尊国都KTV向万某等人敬酒时双方发生矛盾，后被告人仲某遂通知王正洪（另案处理），王正洪为帮仲某出头，遂纠集崔会焱、吴红江（均另案处理）等人和仲某一起至被害人包厢内，对被害人万某、周某进行拳打脚踢、砸啤酒瓶等，致二人全身多处受伤，其中被告人仲某持包厢内啤酒瓶进行殴打。经鉴定，被害人万某、周某之损伤均构成轻微伤。
被告人仲某归案后如实供述了自己的罪行，并已取得被害人谅解。
上述事实，有公诉机关举证，并经当庭质证后予以确认的被告人仲某的供述，同案犯王正洪、崔会焱、吴红江的供述，被害人万某、周某的陈述，证人黄某、祝某、刘某、董某、陶某、丁某、王某、孔某、邱某、张某的证言，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，谅解书，指定管辖决定书，常住人口信息表，案发经过及抓获经过，行政处罚决定书等证据证实。被告人仲某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人仲某持凶器随意殴打他人，致二人轻微伤，情节恶劣，其行为已构成寻衅滋事罪，系共同犯罪。公诉机关起诉指控被告人仲某犯寻衅滋事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人仲某归案后如实供述了自己的罪行，可以从轻处罚。被告人仲某取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。被告人仲某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。被告人仲某有多次劣迹，应酌情从重处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项，第二十五条第一款，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人仲某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月27日起至2020年1月26日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　段云松
人民陪审员　　汪小西
人民陪审员　　沈紫阳
二〇一九年五月八日
书　记　员　　陈瑶瑶
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条第一款有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的；
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
