江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初90号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人唐某，男，1967年2月9日出生，农民，住海门市。2018年11月20日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕76号起诉书指控被告人唐某犯盗窃罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人唐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2018年10月19日6时许，被告人唐某至海门市三厂街道中华西路海宏集团工地，窃得被害人陈某停放在此的1辆蓝色风昇牌电动车及车后备箱内的1件雨衣、2瓶沐浴露，共计价值人民币2245元。
被告人唐某犯罪后自动投案，并如实供述自己的盗窃犯罪的事实；赃物已追缴并发还与被害人。
在审查起诉阶段，被告人唐某出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人唐某以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控成立。被告人唐某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出对被告人判处拘役并处罚金、可适用缓刑的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人唐某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一九年三月十四日
法官助理蔡锋英
书记员龚一丹
