江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初90号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人徐某甲，男，1970年1月2日出生，瓦工，住如皋市。被告人徐某甲曾因酒后驾驶非营运机动车，于2014年10月8日被如皋市公安局罚款人民币一千元，并暂扣机动车驾驶证六个月。被告人徐某甲因涉嫌犯危险驾驶罪，于2018年8月15日被如皋市公安局取保候审。经本院决定，于2019年2月18日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕74号起诉书指控被告人徐某甲犯危险驾驶罪，于2019年2月1日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月18日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员袁海花出庭支持公诉。被告人徐某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人徐某甲于2018年8月2日19时许，饮酒后持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市江安镇江中路由南向北行至教育路路口,被如皋市公安局民警查获。
经南通市公安局交通警察支队物证鉴定室鉴定：案发时，被告人徐某甲血液中乙醇含量为115mg/100ml血液。
案发后，被告人徐某甲能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，被告人徐某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、徐某乙的证言，南通市公安局出具的理化鉴定意见书，如皋市公安局出具的发破案经过、驾驶证、行驶证、驾驶车辆查询信息、公安交通管理行政处罚决定书、被告人徐某甲的身份信息及其在公安机关的供述等证据证实。
本院认为，被告人徐某甲在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已触犯刑律，构成危险驾驶罪。案发后，被告人徐某甲能如实供述自己的罪行，可从轻处罚。被告人徐某甲认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐某甲犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人徐某甲有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐某甲犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年2月18日起至2019年3月17日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李燕杰
二〇一九年二月十八日
法官助理徐双美
书记员盛颖
