浙江省江山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）浙0881刑初90号
公诉机关浙江省江山市人民检察院。
被告人杨立仕，男，1944年6月2日出生于浙江省江山市，汉族，文盲，无业，住江山市。因本案于2019年11月26日被取保候审。
江山市人民检察院以江检一部刑诉﹝2020﹞203号起诉书指控被告人杨立仕犯故意伤害罪，于2020年3月11日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于当天立案后依法适用简易程序，于2020年3月30日公开开庭审理了本案并当庭宣判。江山市人民检察院指派检察员钱琛出庭支持公诉，被告人杨立仕到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨立仕与被害人杨某系邻居，姜某系杨立仕的妻子。2019年9月18日17时许杨某捡杨立仕家地里的板栗被姜某发现，姜某随即告诉杨立仕，当日18时许杨立仕就到杨某家里因捡板栗一事发生争吵，后杨立仕用右手打杨某的鼻子两巴掌导致其鼻子出血。经鉴定，杨某的损伤程度为轻伤二级。
案发后被告人与被害人已自行达成赔偿协议，由被告人赔偿被害人医疗费等损失人民币1500元，被害人对被告人的行为予以谅解。
公诉机关认为，被告人杨立仕的行为应当以故意伤害罪追究其刑事责任。其系自首，可以从轻处罚。建议判处被告人杨立仕拘役三个月，缓刑六个月。
上述事实，被告人杨立仕均无异议，供认不讳，并有公诉机关提供并经庭审质证的下列证据证实：受案登记表、立案决定书、鉴定意见通知书、抓获经过、体表原始伤情记录表、伤势照片、医院伤情检查通知单、接受证据清单、证据保全清单、现场笔录、登记照片、前科查询记录、户籍证明、认罪认罚具结书；鉴定意见、勘验、检查笔录；证人胡某1、姜某、胡某2的证言；被害人杨某的陈述以及被告人杨立仕的供述与辩解等。本案事实清楚，证据确实充分。
本院认为，被告人杨立仕故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。公诉机关的指控成立，本院予以支持。杨立仕经公安机关电话通知，主动到公安机关接受调查、如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。杨立仕犯罪时已满七十五周岁，依法可以从轻处罚。鉴于杨立仕已与被害人自行达成赔偿协议，并已取得被害人的谅解，可酌情对其从轻处罚。综合被告人的犯罪事实、性质、情节，以及对社会的危害程度。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款、第十七条之一、第七十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨立仕犯故意伤害罪，判处拘役三个月，缓刑六个月（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向浙江省衢州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　周公良
二〇二〇年三月三十日
书记员　　徐　静
