江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初90号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人王祚利，男，1966年10月22日出生，汉族，农民，住阜宁县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月25日被取保候审。
被告人徐俊芳，女，1969年3月27日出生，汉族，农民，住阜宁县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月25日被取保候审。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕66号起诉书指控被告人王祚利、徐俊芳犯盗窃罪，于2020年3月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人王祚利、徐俊芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年9月份，被告人王祚利、徐俊芳在阜宁县新沟镇境内，驾驶电动三轮车采用镰刀割的方式，先后盗窃黄豆秆4起（含黄豆），合计窃得黄豆399斤。
1、2019年9月18日晚，被告人王祚利、徐俊芳在新沟镇新沟村二组殷某（63岁）家豆田，采用镰刀割的方式，偷割走约半车黄豆秆（含黄豆）。
2、2019年9月19日晚，被告人王祚利、徐俊芳在新沟镇新合村九组宋某、韩某、孙某3家豆田，采用镰刀割的方式，偷割走约半车黄豆秆（含黄豆）。
3、2019年9月21日晚，被告人王祚利、徐俊芳在新沟村新合村二组王某（70岁）家豆田，采用镰刀割的方式，偷割走约半车黄豆秆（含黄豆）。
4、2019年9月24日晚，被告人王祚利、徐俊芳在新沟镇新合村四组周某（70岁）家豆田，采用镰刀割的方式，偷割走约半车黄豆秆（含黄豆）。
2019年9月25日，被告人王祚利、徐俊芳在家中被抓获归案。当场扣押黄豆399斤，2019年10月，扣押黄豆全部发还被害人。
为证实上述指控的事实，公诉人当庭出示了相关物证照片、书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述等证据，公诉机关认为被告人王祚利、徐俊芳以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，均应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人王祚利、徐俊芳共同实施盗窃行为，系共同犯罪；被告人王祚利、徐俊芳均自愿如实供述自己的罪行，愿意接受处罚。综上，公诉机关建议对被告人王祚利、徐俊芳判处拘役三个月，并处罚金。还应适用《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，提请本院依法判处。
被告人王祚利、徐俊芳对公诉机关的指控及量刑建议均未提出异议且签字具结。
经审理查明，2019年9月份，被告人王祚利、徐俊芳驾驶电动三轮车至阜宁县新沟镇境内，采用在农田用镰刀收割的方式，先后盗窃作案4起，合计窃得黄豆399斤。
1、2019年9月18日晚，被告人王祚利、徐俊芳驾驶电动三轮车至新沟镇新沟村二组境内，采用在农田用镰刀收割的方式，窃得殷某家豆田内黄豆连同豆秆约半车。
2、2019年9月19日晚，被告人王祚利、徐俊芳驾驶电动三轮车至新沟镇新合村九组境内，采用在农田用镰刀收割的方式，窃得宋某、韩某、孙某3家豆田内黄豆连同豆秆约半车。
3、2019年9月21日晚，被告人王祚利、徐俊芳驾驶电动三轮车至新沟村新合村二组境内，采用在农田用镰刀收割的方式，窃得王某家豆田内黄豆连同豆秆约半车。
4、2019年9月24日晚，被告人王祚利、徐俊芳驾驶电动三轮车至新沟镇新合村四组境内，采用在农田用镰刀收割的方式，窃得周某家豆田内黄豆连同豆秆约半车。
同时查明，2019年9月25日，被告人王祚利、徐俊芳在家中被抓获，被告人王祚利、徐俊芳归案后均如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。公安机关当场扣押黄豆399斤并全部发还给相关被害人。
上述事实，被告人王祚利、徐俊芳在开庭审理过程中均不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、制作的称重笔录、扣押、发还清单，证人刘某的证言、被害人殷某、宋某、韩某、孙某、王某、周某等人的陈述、被告人王祚利、徐俊芳的供述、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王祚利、徐俊芳以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为均已触犯刑律，均构成盗窃罪。系共同犯罪。公诉机关指控被告人王祚利、徐俊芳犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人王祚利、徐俊芳归案后均如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法均可以从轻处罚。公诉机关的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人王祚利犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币一千元已缴纳。)
二、被告人徐俊芳犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金人民币一千元已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　顾　标
人民陪审员　　李卫国
人民陪审员　　江红兰
二〇二〇年四月十七日
法官　助理　　郝晓东
书　记　员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处;应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
