江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初90号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陆炳飞，男，1970年8月13日出生，汉族，个体户，住射阳县。曾因犯开设赌场罪，于2015年7月8日被射阳县人民法院判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万五千元。现因涉嫌犯开设赌场罪，于2018年11月6日被射阳县公安局刑事拘留；经射阳县人民检察院批准，于2018年12月11日被射阳县公安局执行逮捕，现羁押于射阳县看守所。
辩护人王明祥，江苏公正律师事务所律师。
辩护人孙霞。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2019]40号起诉书指控被告人陆炳飞犯开设赌场罪，于2019年2月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员钱进出庭支持公诉，被告人陆炳飞及其辩护人王明祥、孙霞到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2018年3月至11月间，被告人陆炳飞以营利为目的，在射阳县合德镇大自然小区西侧原大自然酒店二楼门市内摆放6台具有赌博功能的电子游戏设备供他人赌博，直至2018年11月5日被射阳县公安局查获。其中，2台“小鱼”游戏机具有8个能独立供一人进行赌博活动的操作基本单元，4台“金龙银龙”游戏机分别具有2个能够独立供一人进行赌博活动的操作基本单元。被告人陆炳飞共设置赌博机台数计24台。
被告人陆炳飞归案后，如实供述了自己的犯罪行为。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人陆炳飞的行为已构成开设赌场罪，依法应予惩处。被告人具有坦白、认罪认罚情节，建议判处六个月以上一年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人陆炳飞对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议没有异议，自愿认罪认罚并在审查起诉阶段签字具结，开庭时也未提出异议。
被告人陆炳飞的辩护人王明祥提出辩护意见，对公诉机关指控的罪名无异议，犯罪事实清楚，证据确实充分；被告人具有坦白情节，经营时间不长就被查获，未造成严重社会危害；被告人对参赌的输钱金额较大人员，均退还部分赌资，属退赃，也减轻了受害人损失；请考虑在八个月以内有期徒刑量刑。
被告人陆炳飞的辩护人孙霞提出辩护意见，被告人平时参加义工和捐款，希望从轻处罚。
经审理查明：
2018年3月至11月间，被告人陆炳飞以营利为目的，租用本县合德镇大自然小区西侧原大自然大酒店二楼门市并在门市内摆放2台“小鱼”游戏机、4台“金龙银龙”游戏机共计6台具有赌博功能的电子游戏设备供他人赌博，直至2018年11月5日被射阳县公安局民警查获；同日，公安机关依法扣押了该6台电子游戏设备。
经盐城市公安局治安警察支队认定，2台“小鱼”游戏机、4台“金龙银龙”游戏机为具有赌博功能的电子游戏设施设备；并且2台“小鱼”游戏机分别具有8个能够独立供一人进行赌博活动的操作基本单元，4台“金龙银龙”游戏机分别具有2个能够独立供一人进行赌博活动的操作基本单元。按照操作基本单元的数量计算，被告人陆炳飞共设置赌博机台数计24台。
被告人陆炳飞被抓获归案后，在公安机关连续三次谈话均否认了自己的罪行，陈述游戏厅是姐姐陆某开的，其中第三次谈话时被告人已被执行逮捕，公安机关告知陆炳飞其姐陆某已承认是陆炳飞等人开的游戏厅，被告人陆炳飞仍不承认，还将公安机关已查实的其于2018年8月通过支付宝转账15000元门市租金给原大自然大酒店老板一事辩解说是用于偿还借款的。直至2018年12月26日，被告人陆炳飞承认犯罪事实。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局的受案登记表、立案决定书、抓获经过、发破案经过、其他人员情况说明、其他人员到案经过；被告人人员基本信息；拘留证等强制措施文书；接受证据材料清单、手机截屏照片；盐城市公安局治安警察支队的具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书和认定物品清单（附照片）；证据保全决定书、证据保全清单；刑事判决书、行政处罚决定书、执行回执；
2.证人陈某甲、孙某、徐某、姜某、王某、范某、张某甲、郑某、陈某乙、陈某丙、吴某、张某乙、卜某、陆某、杨某的证言；
3.被告人陆炳飞的供述和辩解；
4.射阳县公安局制作的辨认笔录、检查笔录、检查证；
5.盐城市公安局治安警察支队出具的具有赌博功能的电子游戏设施设备认定书。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人陆炳飞开设赌场犯罪事实成立。
本院认为：被告人陆炳飞设置赌博机组织赌博活动，其行为已构成开设赌场罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陆炳飞犯开设赌场罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。
被告人陆炳飞自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人陆炳飞有开设赌场的前科，酌情从重处罚。
对被告人陆炳飞的辩护人王明祥提出的被告人具有坦白情节，经营时间不长，未造成严重社会危害的辩护意见，与本案查证经过和证人证言内容不一致，本院不予采纳；又提出对参赌的输钱金额较大人员退还部分赌资，属退赃，也减轻了受害人损失的辩护意见，无法律依据，参赌人员并非受害人，赌资应当依法予以追缴，该辩护意见，本院亦不予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第四十七条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第八条之规定，判决如下：
一、被告人陆炳飞犯开设赌场罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元。
（有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月六日至二○一九年九月五日。罚金限于本判决生效之日起三日内缴纳。）
二、本案所涉赌博机24台，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　李建国
人民陪审员　　徐明奎
二〇一九年六月二十一日
书　记　员　　祁汝科
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第四十七条有期徒刑的刑期，从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
3.《最高人民法院、最高人民检察院关于办理赌博刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第八条赌博犯罪中用作赌注的款物、换取筹码的款物和通过赌博赢取的款物属于赌资。通过计算机网络实施赌博犯罪的，赌资数额可以按照在计算机网络上投注或者赢取的点数乘以每一点实际代表的金额认定。
赌资应当依法予以追缴；赌博用具、赌博违法所得以及赌博犯罪分子所有的专门用于赌博的资金、交通工具、通讯工具等，应当依法予以没收。
