浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初90号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人陈立旺，男，1986年9月9日出生，汉族，初中文化程度，农民，住建德市，户籍所在地建德市。2006年4月24日因盗窃被建德市公安局行政拘留5日。因本案于2019年7月30日被刑事拘留，同年8月29日变更为取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）260号起诉书指控被告人陈立旺犯开设赌场罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员童富鑫出庭支持公诉。被告人陈立旺到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年初，鲁某（已判决）经他人介绍，注册“建德麻将”手机网络游戏并申请成为该游戏平台代理，后鲁某伙同其丈夫被告人陈立旺通过创建微信群宣传推广麻将游戏，管理微信群，让进群成员绑定代理邀请码，在游戏中开设“房间”用于组织招揽金某、戴某、施某等人赌博，并从中抽头及获取平台返利。至案发，被告人陈立旺非法获利共计人民币190110元。被告人陈立旺经公安机关电话通知到案后如实供述了自己的犯罪事实，并已退出全部违法所得。认为被告人陈立旺具有从犯、自首、退赃的处罚情节，被告人陈立旺在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人陈立旺有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币18000元。
被告人陈立旺对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年初，鲁某经他人介绍，注册“建德麻将”手机网络游戏并申请成为该游戏平台代理，后鲁某伙同其丈夫被告人陈立旺通过创建微信群宣传推广麻将游戏，管理微信群，让进群成员绑定代理邀请码，在游戏中开设“房间”用于组织招揽金某、戴某、施某等人赌博，并从中抽头及获取平台返利。至案发，被告人陈立旺非法获利共计人民币190110元。
被告人陈立旺经公安机关电话通知到案后如实供述了自己的犯罪事实，并已退出全部违法所得。
上述事实，被告人陈立旺在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单、银行业务凭证、个人结算业务申请书、网银电子回单、银行账户明细、行政处罚决定书，证人金某、戴某、施某、洪某的证言，同案人员鲁某的供述，搜查笔录及照片、手机内容提取笔录及照片，手机电子数据、财付通数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈立旺以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人陈立旺自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第一款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人陈立旺犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑二年，并处罚金人民币18000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、随案移送被告人陈立旺退出的赃款人民币190110元，予以追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　章珂
