江苏省东台市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0981刑初90号
公诉机关江苏省东台市人民检察院。
被告人黎刚，男，1987年8月24日出生，汉族，劳务人员，住抚州市崇仁县。曾因犯盗窃罪，分别于2008年12月17日被黑龙江省鸡西市鸡冠区人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金人民币十万元，于2016年4月12日被黑龙江省虎林市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币五万元。因本案，于2019年10月30日被刑事拘留，同年11月12日被逮捕，现羁押于东台市看守所。
东台市人民检察院以东检刑检刑诉[2020]57号起诉书指控被告人黎刚犯盗窃罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。东台市人民检察院指派检察员韦慈晗出庭支持公诉，被告人黎刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
东台市人民检察院指控，2019年7月31日23时许，被告人黎刚撬门进入东台市高新区桃李天下工地生活区东侧丁某小卖部内，将小卖部柜台两个抽屉内的现金人民币二千元盗走。
归案后，被告人黎刚如实供述犯罪事实，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人黎刚在开庭审理中亦无异议，并有被害人丁某的陈述，公安机关发破案经过及抓获经过说明、现场工作及辨认笔录，前科判决书、认罪认罚具结书等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，足以认定。
本院认为，被告人黎刚以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯我国刑法，构成盗窃罪，应予刑罚处罚。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人黎刚有盗窃犯罪前科，酌情予以从重处罚。被告人黎刚归案后如实供述犯罪事实，且认罪认罚，依法予以从宽处罚。为保护公民财产不受侵犯，打击刑事犯罪，根据被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黎刚犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年十月三十日起至二○二○年三月二十九日止；罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人黎刚退赔赃款人民币2000元，发还被害人丁某某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周爱红
二〇二〇年三月六日
书记员　　王　晖
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
