江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0583刑初91号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人何淳淳，男，1996年11月1日生,汉族，初中文化，农民，住陕西省兴平市。2016年10月18日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局取保候审,2019年11月27日被昆山市公安局刑事拘留，2019年12月12日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检一部刑诉〔2019〕567号起诉书指控被告人何淳淳犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院适用速裁程序，后于2020年1月16日转为简易程序审理，于2020年2月4日转为普通程序审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员夏金林出庭支持公诉。被告人何淳淳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控：2016年10月14日，被告人何淳淳在昆山市开发区苏尚帝景小区X栋XXXX室X号房间内，窃得被害人逯某步步高牌手机1部，价值人民币2366元。被告人何淳淳归案后如实供述了犯罪事实。公诉机关认为，被告人何淳淳以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币2366元，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人何淳淳归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人何淳淳承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人何淳淳对被指控的盗窃犯罪事实无异议。
经审理查明，2016年10月14日，被告人何淳淳在昆山市开发区苏尚帝景小区X栋XXXX室X号房间内，窃得被害人逯某步步高牌手机1部，价值人民币2366元。
被告人何淳淳归案后如实供述了犯罪事实。
案发后，公安机关已将调取的步步高牌手机1部发还被害人逯某。
被告人何淳淳当庭对指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。
上述事实，被告人何淳淳在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人逯某的陈述，证人何某、戴某等人的证言，调取证据清单、发还清单，价格认定结论书、现场勘验检查笔录，抓获经过，身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何淳淳以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币2366元，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人何淳淳归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人何淳淳承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处罚。公诉机关指控被告人何淳淳犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人何淳淳犯盗窃罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月27日起至2020年4月26日止。罚金在本判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　汪　进
人民陪审员　　周从宽
人民陪审员　　戴文亮
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　杨　磊
