江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1111刑初91号
公诉机关江苏省镇江市润州区人民检察院。
被告人刘某，无业。1991年10月14日因犯强奸罪被判处有期徒刑十年；2011年7月20日因犯盗窃罪江苏省镇江市润州区人民法院判处罚金人民币二千元；2014年8月20日因犯盗窃罪江苏省镇江市润州区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元；2017年8月11日因犯盗窃罪江苏省镇江市丹徒区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元，2017年11月29日刑满释放。被告人刘某因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月19日被刑事拘留，同年11月26日被取保候审。在取保候审期间再次涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月19日被刑事拘留，同年4月2日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。
江苏省镇江市润州区人民检察院以润检诉刑诉〔2019〕95号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年5月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。镇江市润州区人民检察院指派检察员秦彪出庭支持公诉。被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月18日18时许，被告人刘某在本市润州区常发广场“百乐门”楼下，采用顺手牵羊的手段，盗窃被害人孙某的东野牌电动车一辆，被巡逻民警当场查获。经鉴定，上述被盗电动车价值人民币2133元。
2019年3月18日19时许，被告人刘某在本市润州区粤海国际大酒店楼下，采用顺手牵羊的手段，盗窃被害人季某的新日牌电动车一辆，被巡逻民警当场查获。经鉴定，上述被盗电动车价值人民币2837元。
案发后，赃物被追缴并发还被害人。
公诉机关认为，被告人刘某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，被告人刘某到案后能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处罚，建议本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款之规定,予以惩处。公诉机关提交了人员基本信息、到案经过、购车收据、扣押发还清单、刑事判决书等书证，被害人孙某、季某的陈述，被告人刘某的供述和辩解，被盗电动车照片、被告人刘某对地点的辨认笔录，被盗车辆的鉴定意见等证据。
被告人刘某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，构成盗窃罪。公诉机关指控成立。被告人刘某到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚，公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。共折抵8日。即从2019年3月19日起至2019年10月10日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　赵　勤
二〇一九年五月二十三日
法官助理　　孙智博
书 记 员　　谭　燕
本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
