河北省威县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）冀0533刑初91号
公诉机关河北省威县人民检察院。
被告人陈德革，男，1977年6月7日出生，汉族，高中文化，户籍所在地及住址福建省晋江市。因涉嫌犯诈骗罪,于2018年11月9日被威县公安局决定刑事拘留（在逃），同年11月14日被厦门铁路公安处泉州车站派出所抓获，同年11月18日被威县公安局执行刑事拘留，因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2018年12月21日经威县人民检察院批准并由威县公安局执行逮捕，2019年1月31日被威县公安局取保候审，2020年4月29日被本院取保候审。现住本址。
河北省威县人民检察院以威检刑刑诉（2020）74号起诉书指控被告人陈德革犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2020年4月29日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法由审判员曹军丽独任审判，公开开庭进行了审理，威县人民检察院指派检察员赵华出庭支持公诉，被告人陈德革到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
威县人民检察院指控，2018年10月13日0时许，尹某报案称：其接到一个电话，对方自称是淘宝支付宝理赔的工作人员，以其在淘宝上购买商品不合格为由，诈骗其91457.96元。经侦查，调取相关银行交易明细，查明尹某（中国建设银行：6217000120005203575）被骗资金中的4999元、9999元、31500元、39999元共四笔资金转入到叶金垵（中国农业银行：62×××578）银行卡内，后被骗资金由叶金垵银行卡分四笔5000元、10000元、31500元、43600元转入到青岛洪乾富工贸易有限公司（中国农业银行：110101040078563）中，后该公司向陈德革兴业银行卡内（62×××10）转入49999元、49983元，陈德革明知转账到其银行卡的资金为犯罪所得，为赚取好处费，帮助他人提取现金，后陈德革将这49999元、49983元两笔钱转入陈德革、陈某2（陈德革的哥哥）、陈某1（陈德革的妹夫）银行卡内，陈德革将资金由ＡＴＭ机分多次将现金取出。
上述事实，被告人陈德革在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈德革在公安机关的供述；被害人尹某的陈述；证人陈某2、陈某1、陈某3等人的证言；书证：尹某中国建设银行客服交易明细清单，叶金垵中国农业银行卡客服交易明细清单，青岛洪乾富工贸易公司交易明细，陈德革、陈某2、陈某1银行卡交易明细、抓获证明、谅解书、基本信息查询等证据证实，足以认定被告人陈德革犯掩饰隐瞒犯罪所得罪事实成立。
本院认为，被告人陈德革明知是犯罪所得而予以转移，其行为已构成掩饰、隐瞒犯罪所得罪。威县人民检察院指控成立。本案中，被告人陈德革自愿认罪认罚，可依法从宽处理；案发后被告人陈德革积极赔偿被害人经济损失并取得其谅解，可酌情从轻处罚。结合司法行政机关对其评估意见，公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百一十二条、第七十二条、第七十三条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人陈德革犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限自本判决确定之日起计算。罚金自判决书生效后十日内向本院缴纳，由本院上缴国库。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省邢台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审 判 员　曹军丽
二〇二〇年五月十二日
法官助理　张　帅
书 记 员　范斌德
