江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初91号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人唐某，男，1965年4月22日出生，无业，住靖江市。因犯故意伤害罪，于2003年8月29日被本院判处有期徒刑一年六个月。因盗窃，于2011年4月15日被泰兴市公安局决定行政拘留七日。因未取得机动车驾驶证驾驶机动车，于2013年4月3日被靖江市公安局决定行政拘留三日。因盗窃，于2013年6月30日被泰兴市公安局决定行政拘留十日，并处罚款人民币三百元。因犯盗窃罪，分别于2015年4月30日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；于2016年7月6日被本院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元；于2018年4月3日被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，于2018年6月21日刑满释放。因本案于2018年11月14日被刑事拘留，12月14日被取保候审，2019年4月3日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕89号起诉书指控被告人唐某犯盗窃罪，于2019年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，于2019年4月3日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员王霞、代理检察员王锐，被告人唐某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2017年6月至2018年11月间，被告人唐某在本市马桥镇、靖城街道办事处等地，先后3次乘隙窃得价值人民币585元的鸡、鸭等家禽。分述如下：
1.2017年6月1日下午，被告人唐某在本市马桥镇集福村小东埭14号张某家鸭舍，窃得价值计150元的鹅1只、鸭3只。
2.2018年11月8日15时许，被告人唐某在本市靖城街道办事处龙王村曹家桥28号孙某家鸡舍，窃得价值计225元的鸡5只。
3.2018年11月12日15时许，被告人唐某在本市马桥镇集福村黄家埭12-2号陆某家鹅舍，窃得价值计210元的鹅2只。
被告人唐某归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人唐某在开庭审理过程中无异议，且有被害人张某、孙某、陆某的陈述，接处警工作登记表、受案登记表，抓获经过，辨认笔录，靖江市价格认定中心价格认定结论书，监控视频，本院（2018）苏1282刑初135号刑事判决书、靖江市看守所出所登记表以及被告人唐某的人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人唐某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应依法处罚。唐某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；其有前科、劣迹，可酌情从重处罚。公诉机关指控唐某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，量刑建议适当，本院予以支持。唐某因本案被先行羁押31日，予以折抵刑期。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人唐某犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年4月3日起至2019年6月1日止。罚金已缴纳。）
二、责令被告人唐某退出违法所得人民币585元，分别发还被害人张建彬人民币150元、被害人孙筛明人民币225元、被害人陆刘君210元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年四月三日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，出三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
