山东省烟台市福山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）鲁0611刑初91号之一
公诉机关山东省烟台市福山区人民检察院。
被告人李永文，男，1977年11月14日出生于甘肃省兰州市永登县，身份证号码620102197711141818，汉族，大学文化，个体，户籍所在地山东省烟台市芝罘区魁玉路111号内11号，现住所地山东省烟台市芝罘区万科御龙山小区。2019年1月24日因涉嫌犯危险驾驶罪被烟台市公安局福山分局取保候审。
辩护人李敏、徐卫，山东君辰律师事务所律师。
山东省烟台市福山区人民检察院以烟福检一部刑诉（2019）77号起诉书指控被告人李永文犯危险驾驶罪，于2019年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。山东省烟台市福山区人民检察院指派检察员连仁妮出庭支持公诉。被告人李永文及辩护人李敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
山东省烟台市福山区人民检察院指控，被告人李永文于2018年12月29日22时许，酒后驾驶鲁F82B06号小型轿车行驶至G15沈海高速417KM福山收费站处，被烟台高速公路交通警察支队福山大队民警查获。经鉴定，被告人李永文血液中乙醇含量为204mg/100ml。公诉机关就指控的犯罪事实提供了相应的证据予以证实。公诉机关认为，被告人李永文在道路上醉酒驾驶机动车，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。提请本院依法予以惩处。
被告人李永文对公诉机关指控的犯罪事实以及罪名均无异议。
辩护人李敏提出的辩护意见是，一、对公诉机关指控被告人李永文犯危险驾驶罪的罪名没有异议。二、被告人李永文具有以下从轻、减轻处罚的情节。1.被告人李永文具有坦白情节，可以从轻或减轻处罚；2.被告人李永文认罪认罚的态度诚恳，且具有悔罪表现。3.被告人李永文进入高速公路匝道后意识到了自己的违法行为，就主动将车停在车道上，故本案没有造成任何事故，亦没有造成人员或财物的损害，更没有造成严重后果，可见其社会危害性小。4.被告人李永文喝酒后，起初是找了代驾的，但因代驾一直未到，因此以侥幸心理自己开车上路，由此可以看出其主观恶性较小，社会危害性相对较小，可从轻、减轻处罚。5.被告人李永文一贯遵纪守法，之前无任何犯罪记录，此次犯罪系法律意识淡薄，属初犯、偶犯，主观恶性小，可从轻、减轻处罚。三、李永文愿意缴纳一定的罚金，恳请法庭从轻或减轻处罚。四、李永文不致于再发生社会危害性，恳请法庭判处其缓刑。综上，本案中李永文主观恶性、社会危害性等方面均相对较小，同时李永文也深刻认识到自己的违法犯罪行为，并深深的悔罪，决心改过自新，重新做人，故恳请法庭对其判处缓刑。
经审理查明，被告人李永文于2018年12月29日22时许，酒后驾驶鲁F82B06号小型轿车行驶至G15沈海高速417KM福山收费站处，被烟台高速公路交通警察支队福山大队民警查获。经鉴定，被告人李永文血液中乙醇含量为204mg/100ml。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
1.被告人李永文的供述，证实2018年12月29日晚上七点左右其在刘辉家喝了2瓶啤酒，晚上9点多打车到开发区万行购物中心停车场，驾驶其鲁F82B06小型轿车从福海路立交桥自东向西进入沈海高速准备回芝罘区万科御龙山小区，10点左右进入沈海高速福山收费站取卡驶入高速，进入高速入口后意识到自己有问题，不能再开了，车停在行车道上无法后退被高速巡逻民警当场查获。
2.证人刘辉的证言，证实2018年12月29日晚上7点左右李永文打车到其家里，一人喝了两瓶啤酒，9点左右李永文告诉他回家了。2018年12月30日9点半左右姐姐刘丹丹打电话说李永文回去时自己开车上高速被交警查了。
3.证人王宏志的证言，证实2018年12月29日22点左右，其在福山收费站值班，听到入口ETC通道有报警，其发现一辆没有ETC的轿车停在ETC通道，其闻到了很大的酒味就提醒喝酒了开车上高速很危险，后司机开车向人工通道走，这时高速交警大队警车刚好停在车辆后面，民警问前面车辆什么情况，其告诉民警前面车走错通道了并且可能喝酒了，民警就把车拦下了。
4.烟台市公安局芝罘分局检验报告，证实在送检的标有“李永文”字样的血液中检出乙醇成分，含量为204mg/100ml。
5.案件基本情况、受案登记表、立案决定书、到案经过，证实该案由烟台高速公路交通警察支队福山大队执勤民警于2018年12月29日22时22分许在组织“酒驾醉驾集中整治行动日”巡逻中，在G15沈海高速公路417KM福山收费站处，发现驾驶鲁F82B06的小轿车司机李永文身上酒气较重，随即对其进行了酒精含量呼气检测，结果为182mg/100ml,民警便带其到天府中医医院抽血留样并通知其家属。烟台市公安局福山分局于2019年1月23日立案侦查。
6.酒精呼气检测结果、机动车驾驶人呼气酒精含量检测笔录，证实被告人李永文于2018年12月29日22时22分呼气酒精含量检测数值为182mg/100ml的相关情况。
7.驾车截图，证实鲁F82B06号车辆于2018年12月29日22时12分左右经过衡山路南首卡口北向南3的有关情况。
8.驾驶证、行驶证复印件、保险单、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单，证实被告人李永文驾驶证信息以及鲁F82B06号小型轿车行驶证信息、车辆信息、车辆保险等信息。
9.户籍信息，证实被告人李永文年满十八周岁，达到刑事责任年龄。
10.情况说明，证实2018年12月29日22点22分左右，烟台市公安局高速公路交通警察支队福山大队民警巡逻至福山收费站，发现在收费站入口ETC通道处停一台小型轿车，收费站工作人员正在与驾驶员交谈，随后便问收费站工作人员什么情况，工作人员称前面停的轿车走错车道了，并有可能喝酒了。随后民警上前将正在向人工车道变道的车辆鲁F82B06拦停，并将驾驶员及其车辆押至路边停车进行了呼气检测。因检测结果达到醉驾标准，遂带其到福山天府医院进行了抽血留样。抽血结束后，当事人李永文家属将其接回家。
被告人李永文的当庭供述与上述证据能够相互印证。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
本院认为，被告人李永文在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人李永文醉酒后在高速公路上驾驶机动车，且血液中酒精含量达到200毫克/100毫升以上，依法予以从重处罚。被告人李永文辩称其具有自首情节，本院认为，被告人李永文系在他人发现其具有醉酒驾驶的嫌疑后，被侦查机关拦停，不具备主动投案的条件，不能依法认定为自首。被告人李永文归案后如实供述，具有坦白情节，依法予以从轻处罚。辩护人的上述辩护意见，本院予以采纳。其他辩护意见，不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李永文犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省烟台市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡晓宁
人民陪审员　　王明英
人民陪审员　　王振家
二〇一九年九月十八日
书　记　员　　岳宇馨
