江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初91号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人赵洪化，男，1985年11月20日生，汉族，初中文化，个体户，住安徽省临泉县。因涉嫌故意伤害，于2018年12月18日被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕62号起诉书指控被告人赵洪化犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2018年11月13日早晨,被告人赵洪化在太仓市璜泾镇农贸市场东面桥边摆摊卖菜时,因与市场管理员被害人左某发生口角,继而被告人赵洪化用拳头殴打左某胸部,致左某受伤。经鉴定，被害人左某的损伤程度为轻伤一级。公诉机关认为，被告人赵洪化故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为应以故意伤害罪追究刑事责任。被告人赵洪化系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人赵洪化认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人赵洪化当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，2018年11月13日早晨,被告人赵洪化在太仓市璜泾镇农贸市场东面桥边摆摊卖菜时,因与市场管理员被害人左某发生口角,继而被告人赵洪化用拳头殴打被害人左某胸部,致其受伤。
经法医鉴定，被害人左某的人体损伤程度为轻伤一级。
案发后，被告人赵洪化明知他人报警而在现场等候，到案后如实供述了自己的犯罪事实；并已赔偿了被害人左某的相关损失，取得被害人左某的谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人左某陈述及辨认笔录；未到庭证人陈某、宋某证言及相关辨认笔录；公安机关出具和调取的到案经过、相关监控录像、法医学人体损伤程度鉴定意见书；收条、谅解书；被告人赵洪化的供述、相关辨认笔录及其身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人赵洪化在庭审过程中无异议。
本院认为，被告人赵洪化故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人赵洪化具有自首情节，自愿认罪认罚，且已赔偿被害人的相关损失，并取得其谅解，对此，予以从轻处罚和酌情从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人赵洪化犯故意伤害罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。缓刑的考验期限从判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年一月二十九日
书记员　　潘丽丽
