江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初91号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人马健，男，1966年10月15日出生，南通皋东置业有限公司、如皋市恒龙建筑装修装饰工程有限公司、如皋市腾鸿农业科技有限公司及如皋市凯罗家庭农场（以下分别简称皋东公司、恒龙公司、腾鸿公司、凯罗农场）实际控制人，住如皋市。被告人马健曾因赌博，于2002年4月被如皋市公安局罚款人民币八百元；因赌博，于2004年4月1日被如皋市公安局罚款人民币一千七百元；因殴打他人，于2006年4月20日被如皋市公安局行政拘留五日，并处罚款人民币五百元。被告人马健因涉嫌犯合同诈骗罪，于2018年3月11日被南通市公安局崇川分局指定居所监视居住，于2018年5月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年5月29日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人汤向群，如皋市法律援助中心指派律师。
被告人汤沈荣，男，1963年5月9日出生，无业，住无锡市梁溪区。被告人汤沈荣曾因犯盗窃罪，于1987年11月被无锡市崇安区人民法院判处有期徒刑七年；因犯诈骗罪，于2002年5月9日被江阴市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元；因犯票据诈骗罪，于2011年8月19日被江阴市人民法院判处有期徒刑五年六个月（刑期自2011年8月19日起至2017年1月17日止），并处罚金人民币五万元。同日因患有3级高危险组高血压、二型糖尿病，被该院决定暂予监外执行一年（期限自2011年8月19日起至2012年8月18日止）。被告人汤沈荣因涉嫌犯合同诈骗罪，于2018年3月30日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年5月3日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人马兵华，如皋市法律援助中心指派律师。
被告人申建，男，1969年1月24日出生，瓦工，住如皋市。被告人申建因涉嫌犯合同诈骗罪，于2018年3月11日被南通市公安局崇川分局指定居所监视居住，于2018年5月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年5月29日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人冒凤军、吕海霞，江苏奔月律师事务所律师。
被告人吴德森，男，1958年10月2日出生，无业，住如皋市。被告人吴德森曾因赌博，于2011年10月18日被如皋市公安局罚款人民币四百元。被告人吴德森因涉嫌犯合同诈骗罪，于2018年4月10日被南通市公安局崇川分局指定居所监视居住，于2018年5月18日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年5月29日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人邱斌、付强，江苏敏政律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）58号起诉书指控被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森犯合同诈骗罪，于2019年2月1日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员殷宏亮出庭支持公诉。被告人马健及其指定辩护人汤向群、被告人汤沈荣及其指定辩护人马兵华、被告人申建及其辩护人冒凤军、被告人吴德森及其辩护人邱斌、付强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月至2018年1月期间，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森以非法占有为目的，分别结伙，经事先共谋、分工合作，在明知没有实际履行能力的情况下，由被告人马健分别以其实际控制的皋东公司、恒龙公司、腾鸿公司、凯罗农场的名义，先后通过开发建设如皋市搬经镇碧水新城房地产项目二期工程、搬经镇中心居农业大棚项目及承建白蒲镇南通银天工艺品有限公司新建厂房等工程项目为名，骗取材料供应商的建筑材料及施工队的保证金、电费，共实施诈骗作案3起，骗取财物合计价值人民币6319832.38元。其中被告人马健参与全部作案；被告人吴德森、汤沈荣参与共同作案1起，骗取钢材合计价值人民币2210263.18元；被告人申建参与作案1起，骗取商砼合计价值人民币1491832.5元。案发后，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均能如实供述自己的罪行。公诉机关认为，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森的行为均构成合同诈骗罪。本案部分系共同犯罪。被告人马健是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚；被告人汤沈荣、申建、吴德森均是从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人汤沈荣在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚。被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均能如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，均可以从宽处理。建议以合同诈骗罪，分别判处被告人马健有期徒刑十年至十二年，并处罚金或没收财产；判处被告人汤沈荣有期徒刑四年至六年，并处罚金；判处被告人申建有期徒刑三年六个月至五年，并处罚金；判处被告人吴德森有期徒刑三年至五年，并处罚金。诉至本院。
被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
被告人马健的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.马健系坦白，可从轻处罚；2.马健自愿认罪认罚，可从宽处理；3.马健虽有劣迹，但无前科，可酌情从轻处罚；4.马健法律意识淡薄，讲哥们义气。综上，建议对被告人马健从轻处罚。
被告人汤沈荣的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.汤沈荣系坦白，可从轻处罚；2.汤沈荣认罪认罚，可从宽处罚；3.汤沈荣在共同犯罪中的作用较小，起次要作用，系从犯，其不是犯意的提起者，其行为均是受马健的指示，且大部分钢材被马健抵债；4.汤沈荣参与骗取第二家铭添毅公司的钢材，是基于第一次其偷拿了2车钢材后，遭到吴德森的殴打后写下欠条所作出的行为，其主观上存在被动性；5.汤沈荣到案接受调查后，主动交代了犯罪事实，对案件的破获具有较大作用；6.汤沈荣有一定的悔罪表现，认罪悔罪态度较好；7.汤沈荣的违法所得相对较少，其并未参与分赃。综上，建议对被告人汤沈荣减轻处罚。
被告人申建的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.申建相较于其他同案犯，犯罪数额相对较少；2.申建系从犯，可从轻、减轻处罚；3.申建不具有严重的人身危害性。综上，建议对被告人申建在有期徒刑三年以下进行量刑，并适用缓刑。
被告人吴德森的辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，就量刑提出如下辩护意见：1.吴德森在接到办案人员的电话后，在人身自由未受限制的情况下主动到案，应当认定为自首；2.吴德森系初犯、偶犯，主观恶性小；3.吴德森系从犯，作用较小，应当从轻、减轻处罚；4.吴德森认罪悔罪，可从轻处罚。综上，建议对被告人吴德森在有期徒刑三年以下进行量刑，并适用缓刑。
经审理查明，2013年9月至2018年1月期间，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森以非法占有为目的，分别结伙，经事先共谋、分工合作，在明知没有实际履行能力的情况下，由被告人马健分别以其实际控制的皋东公司、恒龙公司、腾鸿公司、凯罗农场的名义，先后通过开发建设如皋市搬经镇碧水新城房地产项目二期工程、搬经镇中心居农业大棚项目及承建白蒲镇南通银天工艺品有限公司新建厂房等工程项目为名，骗取材料供应商的建筑材料及施工队的保证金、电费，共实施诈骗作案3起，骗取财物合计价值人民币6319832.38元。其中，被告人马健参与全部作案；被告人吴德森、汤沈荣参与共同作案1起，骗取钢材合计价值人民币2210263.18元；被告人申建参与作案1起，骗取商砼合计价值人民币1491832.5元。具体事实如下：
1.2013年9月，被告人马健、汤沈荣、吴德森以开发建设本市搬经镇碧水新城房地产项目二期工程为名，由被告人汤沈荣冒充江苏江建集团有限公司苏北分公司如皋碧水新城项目部负责人作为钢材购货方，被告人马健以皋东公司名义冒充该项目开发商及发包方并作为钢材购销的担保方，共同与钢材供应商江苏省镇江海创金属贸易有限公司（以下简称海创公司）签订钢材购销合同，约定由被害单位海创公司铺底400吨钢材，同年10月10日至17日间，海创公司共送钢材450.577吨（价值人民币1806545.18元），被告人马健仅支付货款8万元，实际骗得钢材价值人民币1726545.18元。所骗钢材其中81.432吨（价值人民币327203.68元）被被告人汤沈荣私自转卖，其余钢材均被被告人马健用于以货抵债或变卖。被告人吴德森在作案过程中负责处理善后：参与应付海创公司索要货款，在海创公司向镇江市丹徒区人民法院提起民事诉讼时，其作为被告皋东公司、马健的代理人出庭应诉，通过以公司承担民事债务的形式掩饰诈骗事实。
同年11月，被告人马健、汤沈荣、吴德森同样以开发建设碧水新城房地产项目二期工程为名，仍由被告人汤沈荣冒充江苏江建集团有限公司苏北分公司如皋碧水新城项目部负责人作为钢材购货方，被告人马健以皋东公司名义冒充该项目开发商及发包方并作为钢材购销担保方的相同手段，共同与钢材供应商江苏省昆山市南京铭添毅贸易有限公司（以下简称铭添毅公司）签订钢材购销合同，亦约定由被害单位铭添毅公司铺底钢材400吨，铭添毅公司于同年11月28日、30日向碧水新城工地共送钢材124.831吨,价值人民币483718元，同年12月4日，被骗钢材由被告人吴德森经手变卖。
2.2016年7、8月至2017年10月间，被告人马健先后以凯罗农场、腾鸿公司的名义以投资“高效农业温室大棚”项目为名，向本市江安镇西庄村、搬经镇中心居、东陈镇雪东社区居委会租赁土地，后实际在搬经镇中心居39组租得土地87亩进行大棚施工，期间被告人马健分别以发包轻钢结构大棚建设工程施工合同须预缴保证金、电费的手段骗取施工队的保证金和电费；以垫资采购的方式签订材料购销合同的手段骗取材料供应商的钢材和商砼，共骗取财物合计价值人民币2617736.7元。
其中骗取被害人季某、黄某甲等14家施工队保证金、电费共计人民币2160152.4元。具体内容如下：
（1）季某保证金350152.4元（以方管抵算）；
（2）黄某甲31万元：保证金30万元、电费1万；
（3）余某、陈某甲6万元：保证金5万元、电费1万元；
（4）黄某乙保证金10万元；
（5）熊某、刘某乙4万元：保证金3万元、电费1万元；
（6）苏某11万元：保证金10万元、电费1万元；
（7）周某乙10万元：保证金9万元、电费1万元；
（8）林某保证金3万元；
（9）邬某7万元：保证金6万元，电费1万元；
（10）宋某保证金50万元；
（11）周某丙11万元：保证金10万元、电费1万元；
（12）周某丁26万元：保证金25万元、电费1万元；
（13）陈某乙保证金2万元；
（14）王某乙保证金10万元。
分别骗取材料供应商江安镇如皋航天钢材经营部负责人孙某钢材价值人民币162057.2元；骗取南通邦宸建材有限公司商砼934方，价值人民币295527.1元。
3.2017年11月至2018年1月间，被告人马健、申建经事先共谋，先后谎称被告人马健经营的恒龙公司承建本市白蒲镇南通银天工艺品有限公司、江安镇南通爱珂服装有限公司（以下分别简称银天公司、爱珂公司）的新建厂房工程项目，由被告人申建联系商砼供应商南通展成商砼有限公司（以下简称展成公司），被告人马健以恒龙公司的名义与被害单位展成公司签订商砼购销合同，通过垫资采购的方式骗取展成公司向银天公司、爱珂公司工地送商砼共计3234方，价值人民币1491832.5元。
其中，被害单位展成公司向银天公司工地所送商砼2993方（价值人民币1377357.5元）被被告人马健、申建低价转卖给银天公司新建厂房工程的实际施工单位南通皋亚钢结构有限公司。向爱珂公司工地所送商砼241方（价值人民币114475元）被被告人马健、申建用于向二人共同的债主张某丙抵销债务。
案发后，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均能如实供述自己的罪行；承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署认罪认罚具结书。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证：
（1）被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森的户籍证明、如皋市公安局行政处罚决定书、江苏省江阴市人民法院刑事判决书、暂予监外执行决定书，证明：四被告人的基本身份信息，案发时均已达完全刑事责任年龄；以及被告人汤沈荣的前科、被告人马健、吴德森的劣迹情况。
（2）如皋市公安局制作的发破案经过及马健等人归案情况说明，证明：本案的案发经过及各被告人的归案情况。
（3）如皋市市场监督管理局出具的南通森皞置业有限公司（以下简称森皞公司）工商登记档案资料，登记内容显示：该公司前身为南通森皞担保有限公司，于2008年9月24日设立，一人股东系吴德森；2010年6月7日变更为森皞置业有限公司，为零价转让，无任何资产、债权债务，一人股东系马健（认缴注册资本1000万），兼任法定代表人、执行董事兼经理。
（4）如东县市场监督管理局出具的皋东公司工商登记档案资料，登记内容显示：该公司于2012年7月10日设立，住所地如东县栟茶镇浒澪村，注册资本2000万；股东系马健（认缴1800万）、顾九林（认缴200万）；马健任法定代表人、执行董事兼经理。
附：马健、顾九林于2013年6月14日共同出具的关于皋东公司撤股的申明，主要内容：顾九林退出10%的股份（未在工商部门变更登记）。
（5）如皋市市场监督管理局出具的恒龙公司工商登记档案资料，登记内容显示：该公司于2015年6月4日设立，注册资本9800万；股东系马健（认缴8820万）、贾寅番（认缴980万）；马健任法定代表人、总经理。
（6）如皋市市场监督管理局出具的凯罗农场（个体工商户）工商登记档案资料，登记内容显示：该公司于2016年12月14日设立；经营者汤某（马健前妻）。
附：证人汤某的证言，证明：凯罗农场是马健以其名义登记的，实际经营与其本人无关。
（7）如皋市市场监督管理局出具的腾鸿公司工商登记档案资料，登记内容显示：该公司于2017年6月28日设立，注册资本5000万；股东系刘某甲（认缴4950万）、陈骏琪（认缴50万）；刘某甲任法定代表人。
附：腾鸿公司于2017年6月28日出具的[2017]1号关于马健同志任命通知的文件，主要内容：经公司研究决定，任命马健同志为腾鸿公司项目经理，全权代理公司业务洽谈，合同签约，经济往来全面负责处理公司各项工作（刘某甲签字、盖有腾鸿公司行政章）。
证人刘某甲的证言，证明：以其名义注册登记的腾鸿公司是马健安排其办理的工商注册，注册资本是认缴的，其没有出过一分钱，包括注册、刻章等费用也是马健出的，公司的营业执照、银行开户许可证、公章等所有手续也都在马健那里。
腾鸿公司设立的背景是当时马健说他不好再注册公司了，要以其名义在高明租地搞钢结构农业大棚的项目，说大棚建成后可以出租、光伏发电，还有财政补贴，其就跟马健等人到高明以自己名义和村里签的租地合同，当时预付的2万元也是马健事先拿给其，由其经手交村里的。随后马健安排其和陈骏琪（其找来一起做挂名股东的）去注册了腾鸿公司，拿到营业执照的当天马健就让其签了委托公司业务由他去办的书面手续。
（8）本院提供的涉及马健、森皞公司、皋东公司在本院应诉及申请强制执行的民事案件档案资料，分别为:王俊诉马健、钱林民间借贷纠纷案，2008年7月18日经调解，由马健、钱林于同年12月18日前还18万；后二被告未履行，王俊于2008年12月30日申请强制执行，2009年4月17日因未发现有可供执行的财产终结执行。
陆冬建诉马健、汤某民间借贷纠纷案，2009年9月4日判决二被告还本付息（本金37万）；后陆冬建于2010年1月8日申请强制执行，达成还款计划终结执行。
周锋诉马健民间借贷纠纷案，2010年3月2日调解由马健偿还42万。
李徐良诉马健民间借贷纠纷案，2010年4月19日判决马健还本付息（本金3万）。
何佳根、洪萍诉马健排除妨害纠纷案，2010年10月13日判决马健搬离百花苑208幢水绘园路122号店房（森皞公司登记住所地）。
江炳雄诉马健房屋租赁合同纠纷案，2011年11月10日判决马健将百花苑二区水绘园路120号店房交还给原告，并给付2010年3月22日至实际交还房屋时的租金。
张俊义诉马健民间借贷纠纷案，2012年3月20日判决马健偿还12.8万；2013年9月5日申请强制执行，2014年2月28日因未发现有可供执行的财产终结。
昆山恒畅物资公司诉中航鑫泰州建设工程公司、森皞公司买卖合同纠纷案，2012年3月20日判决中航鑫泰州建设工程公司给付货款2027380元，森皞公司对该给付义务承担连带责任。
许卫星诉森皞公司民间借贷纠纷案，2012年5月20日经调解由森皞公司偿还许卫星借款150万；2014年1月12日申请强制执行，同年7月15日因未发现有可供执行的财产终结执行（对马健司法拘留15日）。
仪征力创钢材贸易公司诉森皞公司买卖合同纠纷案，2012年5月22日经调解由森皞公司给付货款101万；2013年9月5日申请强制执行，2014年3月3日因未发现有可供执行的财产终结执行。
王金海诉马健借款合同纠纷案，2012年5月25日判决马健还本付息（本金3万）。
王永辉诉森皞公司借款合同纠纷案，2012年5月30日经调解由森皞公司于同年8月30日前给付35万。
黎勇华诉森皞公司借款合同纠纷案，2012年5月30日经调解由森皞公司于同年8月30日前给付31万；2013年8月21日申请强制执行，同年11月4日因未发现有可供执行的财产终结执行。
张家港华恒物资公司诉森皞公司买卖合同纠纷案，2012年6月13日调解由森皞公司于同年8月15日前给付货款252万；2013年3月22日申请强制执行，同年6月13日因未发现有可供执行的财产终结执行。
上海巨飞商贸公司诉森皞公司买卖合同欠款纠纷案，2012年7月2日调解由森皞公司于同年8月15日前给付货款90万；2013年1月21日申请强制执行，同年7月15日因未发现有可供执行的财产终结执行。
成明诉森皞公司建设施工合同纠纷案，2012年8月8日调解由森皞公司于同年9月30日前给付工程欠款10.5万；同年10月22日申请强制执行，2013年6月13日因未发现有可供执行的财产终结执行。
王正华诉森皞公司、马健建设施工合同纠纷案，2012年8月17日调解由二被告于同年10月底给付工程欠款14万；同年11月2日申请强制执行，2013年6月13日因未发现有可供执行的财产终结执行。
朱国明诉森皞公司、吴德森定作合同纠纷案，2013年3月12日调解由吴德森于同年5月1日前给付定作款19万元，森皞公司承担连带责任；同年5月10日申请强制执行，同年11月1日因未发现有可供执行的财产终结执行。
程飞诉马健买卖合同纠纷案，2013年9月26日调解由马健于同年12月31日前给付欠款26533元；2014年1月15日申请强制执行，同年7月15日因未发现有可供执行的财产终结执行（司法拘留马健15日）。
苏州讯潮信息科技公司诉皋东公司、马建买卖合同纠纷案，2013年10月17日调解皋东公司欠原告货款200万、违约金40万，于同年12月10日前给付120万，2014年2月28日前给付120万。
徐建诉皋东公司买卖合同纠纷案，2013年11月14日经调解由皋东公司于2013年12月31日前给付99160元；2014年1月23日申请强制执行，同年7月15日因未发现有可供执行的财产终结执行。
李飞诉马健民间借贷纠纷案，2014年1月20日判决马健偿还本金6万；2015年1月7日申请强制执行，同年12月9日因未发现有可供执行的财产终结执行。
张爱全诉森皞公司买卖合同纠纷案，2014年10月7日经调解由森皞公司于2014年10月7日前给付14万。
张爱全诉森皞公司建设施工合同纠纷案，2014年10月14日判决森皞公司给付127095元；2015年10月23日申请强制执行，2016年8月30日因未发现有可供执行的财产终结执行。
陈智刚诉马健民间借贷纠纷案，2014年12月19日判决马健偿还159400元；2016年5月3日申请强制执行，2017年5月3日因未发现有可供执行的财产终结执行。
骆伟诉皋东公司、第三人江中集团建设工程合同纠纷案，2015年8月25日判决皋东公司给付工程款132510元、滞纳金损失18551.4元、催款费用15000元，第三人江中集团在欠付皋东公司工程款范围内向骆伟承担连带责任。
如皋丁西砖瓦厂诉森皞公司买卖合同纠纷案，2016年8月15日判决森皞公司给付17000元。
本院及南通市中级人民法院民事判决书：通达路桥工程公司东台分公司诉皋东公司、中如公司、章某、万正群建设工程施工合同纠纷案，2015年8月30日一审判决皋东公司给付工程款，由中如集团承担连带结付义务，章某、万正群对皋东公司的付款义务承担连带担保责任。2016年4月25日二审撤销原判中中如集团承担连带责任的判决部分，其余维持。后经申请强制执行，2017年7月6日因未发现皋东公司及章某、万正群有可供执行的财产而终结执行。
上述资料证明：被告人马健及皋东公司、森皞公司多年来长期负债，其中经过法院强制执行程序因为未发现有财产可供执行的总额达一千余万元，均已被本院依职权列为失信被执行人。
（9）本院提供的涉及申建在本院应诉及申请强制执行的民事案件档案资料，分别为:（2013）皋磨民初字0300号民事判决书、（2014）皋执字第0524号执行裁定书：申建于2010年12月向谢玉剑购买红砖，欠款37230元未还，2013年6月10日判决其偿还；2014年7月18日因未发现可供执行的财产终结执行。
（2013）皋民初字1478号民事判决书、（2014）皋执字第1042号执行裁定书：申建于2011年6月15日向苏华借款6万元，约定借期一个月，后未归还，2013年8月14日判决其偿还；2014年11月15日因未发现可供执行的财产终结执行。
（2013）皋民初字2136号民事判决书、（2014）皋执字第2992号执行裁定书：申建于2011年间向倪建美购买水泥，欠款7410元（与马健共同签字），2013年12月3日判决其偿还；2015年4月8日因未发现可供执行的财产终结执行；2017年8月申建给付，执行完毕。
（2013）皋民初字2137号民事判决书、（2014）皋执字第2991号执行裁定书：申建于2011年向周宏彬购买砖头、楼板，欠款23774元（与马健共同签字），2013年12月3日判决其偿还；2015年4月8日因未发现可供执行的财产终结执行；2017年8月申建给付，执行完毕。
（2013）皋民初字2138号民事判决书、（2014）皋执字第2990号执行裁定书：申建于2011年向陈井才购买水灰，欠款1760元（与马健共同签字），2013年12月3日判决其偿还；2015年4月8日因未发现可供执行的财产终结执行；2017年8月申建给付，执行完毕。
（2013）皋民初字2148号民事判决书、（2015）皋执字第428号执行裁定书：申建、王卫兴于2011年10月16日向李飞借款5万元，约定月底归还，2014年6月9日判决其偿还；2015年7月24日因未发现可供执行的财产终结执行；2017年8月申建给付，执行完毕。
（2014）皋民初字1019号民事判决书、（2015）苏0682执239号执行裁定书：申建于2011年秋向丁西砖瓦厂购砖（马塘工地）欠款9880元，约定月底归还，2015年4月17日判决其偿还。2016年12月12日因未发现可供执行的财产终结执行。
上述资料证明：被告人申建近年来亦有多起债务缠身，也曾被列为失信被执行人，后在2017年8月份基本履行。
（10）被害单位海创公司提供的碧水新城二期建设工程施工合同，证明：发包人处有马健签字，盖有皋东公司行政章，承包人处有汤沈荣签字，盖有江苏省江建集团有限公司合同专用章；订立时间为2013年10月20日。
（11）被害单位海创公司、铭添毅公司分别提供的法人授权委托书各1份，内容均显示：“江建集团”委托汤沈荣为公司代理人办理建筑工程项目相关事宜（加盖“江苏省江建集团有限公司”行政章，时间落款为2013年11月8日）。
（12）被害单位海创公司提供的钢材购销合同，证明：合同的主要条款内容；其中买方印文：江苏省江建集团有限公司苏北分公司合同专用章、江苏省江建集团有限公司苏北分公司如皋碧水新城项目部（汤沈荣签字），担保方印文：皋东公司行政章。
（13）被害单位海创公司提供的销售清单存根联9份，证明：清单的具体内容：10月10日两车共计165.556吨，货款66.234004万元，其中直径8mm21.15吨，10mm18.03吨，12mm29.97吨，14mm19.6吨，16mm19.91吨，20mm20.01吨，22mm16.096吨，25mm20.79吨；10月11日一车共计41.672吨，货款16.418768万元，其中14mm9.8吨，18mm19.8吨，22mm12.072吨；10月14日一车共计42.489吨，货款16.740666万元，其中20mm30.015吨，25mm12.474吨；10月15日四车钢材共计161.1吨，货款64.95948万元，其中25mm83.16吨，8mm77.94吨，10月17日一车10mm39.76吨，货款16.3016万元。购方经办人签字盖章均为：江苏省江建集团有限公司苏北分公司如皋碧水新城项目部、汤沈荣。
（14）被害单位海创公司提供的皋东公司向其出具的欠条，主要内容：今欠到海创公司钢材工程款计173万，共分三次结清：2013年11月20日还款20万；2013年12月15日还款100万；2014年1月15日结清余款53万。如有不还，付全额违约金10%。经欠人：皋东公司公章；经手人：章某；经办人：汤沈荣。
（15）被害单位海创公司提供的承诺书复印件1份（系吴德森在镇江市丹徒区法院应诉举证时提交），主要内容：今欠马健二车钢材，到下个星期五还给马健，到时不还的话，镇江的钢材款173万元我来处理。承诺人汤沈荣，2013年11月12日。
（16）镇江市丹徒区法院提供的海创公司诉江苏江建集团、皋东公司钢材购销合同纠纷案诉讼卷（包括双方举证内容、庭审笔录及民事判决书、执行裁定书等），证明：2013年12月4日，海创公司向该院提起民事诉讼，诉请判令被告支付钢材款173万及违约金，被告皋东公司委托吴德森出庭应诉，庭审中被告江建集团举证证明碧水新城二期建设工程施工合同中的该公司合同专用章及法人授权委托书中该公司行政章与该公司实际印模不符，均系伪造，答辩该公司从未承建过该工程，亦未与皋东公司或授权任何人与之签订合同，汤沈荣并非该公司员工；同时该公司经向如皋市建设局了解，发现碧水新城项目备案的开发商是德晟公司而不是皋东公司。
吴德森在庭审过程中答辩称碧水新城二期工程是皋东公司从德晟公司转包后再转包给江建集团苏北分公司的，其不认识汤沈荣，认为他是江建集团的人；对江建集团关于印章不符的举证其答辩称对方可能不止该两个印章；对于173万钢材款其表示应由江建集团和皋东公司承担债务。
后海创公司撤回对江建集团的起诉，2015年2月2日重新起诉皋东公司及马健、顾九林，吴德森又作为被告皋东公司及马健的代理人应诉，答辩称对皋东公司担保的事实无异议，应追加江建集团和汤沈荣为被告，皋东公司和江建集团应承担民事责任，汤沈荣应承担刑事责任，现在证据不足以证明马健、顾九林抽逃资本，马健和顾九林不应承担责任。
2015年9月28日丹徒区法院判决皋东公司向海创公司支付货款173万及违约金，股东马健、顾九林在抽逃出资范围内对皋东公司该债务承担补充赔偿责任；2016年1月海创公司申请强制执行，同年10月25日因未发现可供执行的财产终结执行。
（17）被害单位铭添毅公司提供的钢材购销合同，证明：合同的主要条款内容；其中买方印文：江苏省江建集团有限公司苏北分公司合同专用章、江苏省江建集团有限公司苏北分公司如皋碧水新城项目部（汤沈荣签字）；担保方印文：皋东公司公章及“马健”法人章、汤沈荣签字。
（18）被害单位铭添毅公司提供的送货单存根联2份，证明：该公司分别于2013年11月28日、30日所送两批钢材的规格、重量、货款，购方签收系洪远荣。
（19）被害单位铭添毅公司提供的“江建集团苏北分公司”转帐支票，证明：汤沈荣向陈珠岁出具空头支票的情况，出票日期：2014年1月7日，金额：48.3718万。
（20）昆山法院及苏州中院一、二审民事裁定书，证明：两级法院均确认，因汤沈荣涉嫌伪造印章、诈骗罪，已由镇江、扬州公安机关立案，因案件涉嫌经济犯罪，裁定驳回起诉。
（21）被害人季某、黄某甲、陈某甲、黄某乙、刘某乙、苏某、周某乙、林某、邬某、宋某、周某丙、周某丁、陈某乙提供的施工合同，证明：甲方主要为腾鸿公司（马健本人签字或刘某甲印鉴章）；施工地点为搬经镇高明社区；另有少部分为之前甲方为凯罗农场（对应的施工地点在江安镇西庄村）的结转而来。合同主要条款：单价380元每平方，主材甲供（钢材、混凝土、方管），乙方缴保证金（标准为5000元每栋），进场时缴电费押金1万元。工程款支付方式：一栋大棚完工后支付已完成工程量的70%工程款，工程全部竣工后经甲方验收合格支付总工程款的85%，6个月内支付10%，5%作为工程质保金（一年后结算）。
（22）被害人黄某甲、苏某、周某丙、周某丁提供的马健承诺的会议记录（由马健本人签名），证明：时间：2017年11月5日，主持人：马健，参会人员：各施工队负责人。
内容：本工程进展到目前为止，已出现材料供应不上状况，造成无法施工而停止，现马健出面调解向各班组解决及承诺以下事项：
1.现决定在2017年11月9日发放各班组预付款，建设方准备拨发50万元到各班组，按栋数平方比例分配到各班组，暂安抚工人生活问题，之后若某班组发生闹事现象，视情节轻重，建设方有权处罚，若50万无法承诺，愿由各班组提起诉讼；
2.接下来计划肯定要继续施工，马健向大家承诺，保证在2017年11月25日之前，施工许可合法手续上，补办完善，确保各班组正常继续施工。目前各班组停休这段时间内，马健承诺定补偿误工费、窝工费，结算办法从各班组由于缺材料而停工，由各班组拿出施工日记、考勤表提供参考依据，且由项目部管理人员证明签字为最终结算依据。待样板房完工验收通过后，合同履约金退还及其他各项约定按主合同条款执行。
（23）搬经镇社会矛盾调解中心提供的马健付施工队工人工资的付款凭证，证明：马健在2017年11月、12月至2018年1月间共付工人工资58.95万元：2017年11、12月付26.95万、2018年1月24日付32万。
2.证人证言：
（1）证人吴某的证言及辩认笔录，证明：其是海创公司送货人员，2013年10月，其受公司安排向如皋搬经碧水新城二期工地送钢材，共送了5批计9车货，每次其都是和汤沈荣（经其辩认）联系交接，由汤沈荣签收送货清单，其中有3批货是送在碧水新城工地现场，还有2批货汤沈荣说要加工，他带路将钢材送在海安一加工场，后来公司安排其在工地上跟踪工地钢材使用情况，其发现有钢材被拉到其他工地，其问汤沈荣时他说是调拨到搬经小学工地，也是他们承建的。
（2）证人李某甲的证言，证明：其是如皋市德晟置业公司法定代表人，碧水新城小区是由其公司开发的，一期工程在2013年初竣工，二期在2015年3、4月竣工，三期一直未开建，一、二期工程都是其挂靠的振华公司名义组织的施工队承建的（清包），没有发包给他人承建，材料是其自行采购的，2013年其曾向袁某进过一批钢材，当时双方是口头约定，没有签合同，袁某所送的钢材最终结算360余吨，钢材款约120万，其用一套300平的房子抵了一百零几万，余款先写的欠条，后来付清了，那套房子袁某指定网签到夏清华（韩松涛舅子）名下，袁某说他向韩松涛借的钱进的钢材。
钢材其用于碧水新城项目，同期其承建的搬经小学也在建，可能存在调剂使用的情况。之前其不认识马健或汤沈荣，其与皋东公司、江建集团苏北分公司也没有业务往来，没有把工程建设发包给袁某或其他人。
附：如皋市住建局提供的商品房合同备案信息，证明：搬经镇碧水新城开发商系德晟公司；2015年6月8日登记备案信息：夏清华购买碧水新城2号楼104室（299.89平方）。
（3）证人袁某的证言，证明：2013年8月，李某甲说他的碧水新城二期缺资金，其介绍马健找李某甲谈合作，他们谈的建材，具体细节其不知道，他们谈好后李某甲提出到时让其到场参加结帐，后来马健向李某甲供应钢材，他们最终结帐时其也到场的，其到场时李某甲已经安排了一套房子给了马健，这套房子马健抵给韩松涛，当时因为李某甲没有现钱，其还把自己的奔驰E260抵给马健算的50万。
附：证人袁某提供的海创公司销售清单客户联、钢材出库单客户联、过磅单原件，证明：上述销售清单客户联与被害单位海创公司提供的销售清单存根联内容一致，钢材出库单客户联内容亦与销售清单相印证（出库单签收人系李某乙）。
（4）证人李某乙的证言，证明：其系李某甲的哥哥，李某甲安排其在碧水新城工程做现场管理，二期工程用的钢材大部分是李某甲安排其经手从嘉信市场采购的，还有一部分是李某甲向袁某进的。根据当时其现场管理期间的记录本，记载了袁某分三批送钢材至碧水新城二期工地，时间分别为2013年10月10日、14日、15日，记录本上总吨位为369.131吨，记录本上还记载了10月20日工地调出21.766吨钢材，具体调去哪里的记不清了。
附：证人李某乙提供的记录本，证明：经比对，该记录本所记载与海创公司在2013年10月10日、14日、15日的共7张销售清单的规格、数量相一致，销售清单总吨位为369.145吨，与李某乙的记录本记载仅有-0.14吨的出入，属于正常误差范围。
（5）证人章某（曾用名章梅生，原皋东公司员工）的证言，证明：2013年9、10月至2014年5月间其在皋东公司从事接待，其刚进公司后地点就从苏浙大市场搬到市建公司四楼，期间为钢材的事情吴德森曾打过汤沈荣两次，第一次是一天晚上在海阳大桥北边加油站旁边的宾馆附近，当时其和吴德森在吴德森的汽车上，车子停在路边，吴德森打电话把汤沈荣叫来，汤沈荣上车后，吴德森突然用拳头钉汤沈荣，事后其听说是为汤沈荣私自将两车钢材拉到海安去的事情。第二次在马健办公室，马健也在场，吴德森打了汤沈荣头和背脊几下，也是为钢材的事。汤沈荣两次被打，都不还手，也不吱声。之后时间不长其听吴德森说汤沈荣又补了几车钢材回来，钢材被他当场卖掉了。
有一次海创公司的林老板等三、四个人来公司要钢材款，当时马健电话安排其写欠条给林老板，当时欠条写好后其打电话告诉马健，马健让其找吴德森盖的公司公章，汤沈荣也到场签字的。吴德森平时负责帮公司打官司，后来海创公司在丹徒法院起诉时是吴德森去打官司的。
（6）证人洪远荣的证言（原皋东公司员工），证明：2013年4、5月至当年年底间，其在皋东公司上班，约10、11月份，马健带其到碧水新城工地旁边的店面房，门口挂的江建集团苏北公司碧水新城项目部的牌子，马健安排其在这里留守，听从汤沈荣的安排做事，11月份其签收了两批钢材，货送来时其和汤沈荣都在现场清点的，汤沈荣让其在送货单上签的字，这两批钢材卸货后没几天就不见了。
（7）证人席某的证言，证明：其向李某甲承包的碧水新城二期工程的部分人工清包，其挂靠的如皋振华建安公司的资质与开发商李某甲的德晟公司签订的承包合同，二期工程的材料管理是李某乙负责的，工地上有部分钢材是姓汤的联系拉来的，钢材运来时堆放在其和夏某的场地上，是其手下工人卸货的，后来姓汤的要把一部分钢材拖走，其要求他把拆卸费付掉，当时报警后姓汤的付了6500元把货拖走的。姓汤的自称是江苏江建公司苏北分公司老板，当时工地对面有间办公室挂的江建公司苏北分公司的牌子。
附：如皋市公安局搬经派出所制作的接处警登记表，证明：2013年12月4日，汤沈荣向该所报警称因为做生意拉货发生纠纷，民警至现场经了解系汤沈荣因钢材放在碧水新城工地要拉走，席某不肯，双方因钢材存放费用发生纠纷，经工作，双方自行协商同意由汤沈荣一次性给付6500元给席某了结此事。
（8）证人夏某的证言，证明：碧水新城二期共9栋楼的人工是其与席某、高细富、蒋金林承包的，大家都是挂靠的振华公司的资质与开发商德晟公司、李某甲签的合同，没有其他承包方。
（9）证人王某甲的证言，证明：其是搬经镇绘园路29、30号店面房房东，2013年8月至2015年5、6月期间租给李某乙的，李某乙说是做办公室用的。
（10）证人冒新建的证言，证明：其是嘉信市场南通鑫牛新型材料公司老板钱旭的外甥，2012年左右，吴德森、申建曾来市场卖过三次钢材给其，总量约有40多吨，货款至少有十几万，都是现金结算。具体价格记不清了，肯定要比市场价便宜。
（11）证人张某甲的证言，证明：其是江建集团市场合约部负责人，2013年12月至2014年间，镇江市丹徒区法院审理海创公司诉江建集团、皋东公司支付钢材款173万及违约金案过程中，其公司向法院举证证明了江建集团从未承接涉案碧水新城工程，亦从未与皋东公司签订工程承包合同，涉案江建集团的用印系他人伪造，后海创公司向法院撤回对江建集团的起诉，法院亦裁定准许。
后在2014年，昆山法院审理铭添毅公司诉江建集团苏北分公司、皋东公司、汤沈荣等人支付钢材款案时，通知江建集团协助调查，其公司也向法院表明与涉案单位无业务往来，与相关工程、钢材销售无关，昆山法院及二审苏州中院均判决江建集团与该案无关。
（12）证人钱某甲（江安镇西庄村书记）的证言，证明：2016年夏，马健说要租地200亩建农业大棚，大棚顶上搞光伏发电，村里和马健谈的租金每年1200元每亩，当时草签的合同承包方是汤某（马健前妻），马健先预交了2万，之后重签的合同承包方变更为马凯罗（马健之子），后来村里催他缴足第一年的土地租金，马健只在2017年1月26日缴了3万，到2017年上半年时有施工队来村里了解马健租地的事情，说他们向马健承建钢结构大棚并交了保证金，村里得知该情况后立即找到马健要求他一是将租金交足；二是提交承包的规划报告，村里要向镇政府报告；三是将收保证金情况向镇村通报并接受监管。马健当时答应好的，后来并没有实施。租地的事情也就做罢，他所缴的5万元村里已发放农户。
（13）证人贾某（搬经镇中心社区副书记）的证言，证明：2017年5月，马健、申建、刘某甲、吴德森等人来社区谈租地，他们说要租200亩地建设蔬菜大棚，当时村里39组可提供成片土地87.4亩，谈好租地价格为1200元每亩每年，双方于2017年6月19日签订了合同后村里就交地的，约定租期10年，马健付了第一年的租金113620元（2017年6月19日交2万，2018年1月9日交93620元），约8、9月份有施工队进场，约10月份工地就停工了，后来农民工、施工队和材料商多次向镇政府、市政府上访，要求马健供应材料或发放民工工资。
附：搬经镇中心社区提供的土地承包经营权流转合同、缴款凭证，证明：合同内容及缴付租金情况（承包方为刘某甲个人名义）。
（14）证人钱某乙（东陈镇雪东社区副书记）的证言，证明：2017年9、10月份，马健、申建等人来社区谈租地200亩搞农业蔬菜大棚，2017年10月29日双方签订了土地流转协议，约定租期10年，租金1000元每年每亩。村里先落实了134.08亩地，要求马健交足租金和复垦保证金，马健在2017年交了2万、2018年1月11日交了15万，案发时尚未开工建设。
附：雪东社区提供的土地承包经营权流转合同、缴款凭证，证明：合同内容及缴款情况（承包方为马健个人名义）。
（15）证人周某甲的证言，证明：其是无锡市锡山区友谊钢材市场江苏中跃物资公司负责人，当时廖德介绍说他有个客户季某在如皋承建蔬菜大棚项目，二人便一起到如皋腾鸿公司与马健等人洽谈供货事宜，8月份送第一批货时中间的介绍人提醒说大棚项目是骗局，其准备把货拉走时马健等人出面阻拦，其报警后才把货拉走的。
（16）证人朱某的证言，证明：其亲戚申建说他所在的恒龙公司承建银天公司、爱珂公司工地，请其帮忙介绍商砼供应商，其就帮他联系的展成公司供货，后来恒龙公司一直未付货款，2018年春节后，其曾和征波找马健、申建追要货款，当时马健推托说银天公司还没有向他们付钱，2018年3月征波在报案前了解到银天公司工地实际不是恒龙公司做的，承建方已经付了砼款给马健。
（17）证人姚某的证言，证明：2017年上半年，马健欠其水泥款14万余元，后其向马健要钱时马健说暂时资金紧张，他的恒龙公司和一家商砼供应单位有常年合作关系，价格相对便宜，让其帮忙联系买家，说把商砼转卖了还钱，其就联系的皋亚公司顾某，介绍马健向皋亚公司的银天公司工地供应商砼，后马健与顾某谈供货的，最后其向马健要钱仍未要到。
附：证人姚某提供的水泥购销合同、送货单，证明：合同内容及送水泥的情况（该合同甲方为腾鸿公司及刘某甲名义）。
（18）证人李某丙的证言，证明：其是银天公司负责人，银天公司新建生产车间土建及安装工程是发包给皋亚公司承建的（双包）。
附：证人李某丙提供的工程施工合同，证明：银天公司与皋亚公司签订的工程施工合同。
（19）证人张某乙的证言，证明：其是皋亚公司土建负责人，银天公司新建车间的土建工程是其公司总承包的，2017年10月，当时姚某带的恒龙公司的申建等人来洽谈混凝土供应，他们说混凝土是展成公司的，其与申建等人谈好供货意向后从11月8日开始由顾某联系申建送货，12月，其、顾某与马健、申建共同对帐，各种规格的价格是当场协商的，依据是在展成公司的报价基础上下浮每方10元多一点，同时双方正式签订了购销协议。此后施工期间继续联系申建送货，一直到2018年2月9日结束。供应的商砼根据双方确定的价格总货款是127.401万，已经支付83.58934万元，余款还没有到支付的时间节点。
附：证人张某乙提供的预拌混凝土购销协议、展成公司商砼发货单客户联以及皋亚公司向恒龙公司付砼款的记帐凭证，证明：该协议于2017年12月11日签订，乙方：恒龙公司（盖章）、马健（签字），其中2017年12月7日前所供混凝土结算为434554元，同时协议中约定恒龙公司应向皋亚公司开具增值税专用发票；发货单客户联与展成公司提供的向银天公司工地发货单存根联内容完全一致，总量为2993方（皋亚公司直接收货）；皋亚公司已向恒龙公司付砼款共计83.58934万元，皋亚公司收到增值税专用发票2份计130万，出票单位为展成公司，开票时间为2018年2月8日。
（20）证人顾某的证言，证明：其是皋亚公司员工，负责银天公司工地现场管理，姚某说恒龙公司欠他的水泥款，他介绍恒龙公司向皋亚公司供应商砼，这样在结算商砼时他能把水泥款抵下来，当时姚某带的恒龙公司的申建来洽谈的，申建说恒龙公司供应的商砼是展成公司的产品，到12月初，公司副总张某乙带其与马健、申建结了一次帐，当时送货共约1000方，经双方协商价格以展成公司报价为基础，恒龙公司便宜10元每方与皋亚公司结算，应付对方货款43万余元，至春节前恒龙公司共送货近3000方，累计付款80余万，还有40余万货款未付。
（21）证人张某丙的证言，证明：2011、2012年间，马健、申建欠其借款未还，2017年其找马健要钱时，马健说他可以拿商砼抵借款，让其找工地供货，并让申建与其对接。其联系的周小兵承建的爱珂公司工地，在货款结算上马健与其结算，其与周小兵结算，其老婆冒晓红在工地上签收商砼，共收货241方，按照马健给其的价格货款共11.4475万,其再降30元/方以10.6万抵算给周小兵。
附：证人张某丙提供的借条4份，内容显示：2011年8月22日申建借其10万；2011年10月1日马建借其10万，申建作担保；2011年10月13日申建借其2.6万；2012年9月1日马健借其4万。
（22）证人殳某的证言，证明：其是爱珂公司基建负责人，公司厂房基建工程是发包给周小兵承建的（双包），承包施工合同使用的建筑单位名称是南通锦国建设有限公司。
附：证人殳某提供的施工合同，证明：爱珂公司与南通锦国建设有限公司签订的工程施工合同。
（23）证人祁某的证言，证明：其是展成公司销售主管，从11月8日开始，公司安排其给银天公司工地送货，后又向爱珂公司的工地送货，都是申建与其联系的，当时申建说爱珂公司工地也是他们恒龙公司承建的；其到银天公司工地现场看到挂的施工牌是皋亚公司时，申建解释说他们恒龙公司是挂靠的皋亚公司的资质做的工程，后来申建还与其联系开具增值税票，2018年2月8日（腊月23）税票开好后当天其到如城经手交给马健、申建，当时马健向其承诺马上付清货款，最迟到腊月28。
附：证人祁某提供的与申建的短信记录，证明：2018年2月8日申建向其发送以皋亚公司为受票单位的开票资料。
3.被害单位或被害人陈述：
（1）被害单位代表陈诸果的陈述，证明：其是海创公司负责人，2013年9月，其到如皋搬经碧水新城项目部（工地旁边的店面房）实地考察时是汤沈荣与马健接待其的，汤沈荣介绍说他是江苏江建集团的，是项目的总建筑承包方，马健是皋东公司老总，碧水新城小区是马健开发的，目前一期已建成，二期即将动工。看完工地后其与汤沈荣在项目部洽谈钢材供应，马健也在场，汤沈荣说需钢材总量约1000吨螺丝钢，具体规格以甲方通知为准，付款方式为400吨铺底，满400吨后每批货到二日内付清当批货款。其提出价格为西本价加280元/吨，开发商皋东公司作担保，双方都表示同意，约定改日签订正式合同。后在9月29日其来如皋与汤沈荣签订了书面合同，约定交货地点为碧水新城二期工地，供货期限为2013年10月1日至12月31日。后其公司根据汤沈荣的通知于2013年10月10日至17日间，共5次送钢材9车计450.577吨，总货款180.654518万。
10月17日送货后，因为送货量已达到合同约定的铺底额度，其要求汤沈荣支付超出铺底部分的货款，汤沈荣打招呼称资金紧张，要宽限一两天，两天后其再催促汤沈荣付款，汤沈荣还是称资金紧张要过几天，约一周后汤沈荣才转了8万元货款，后来汤沈荣没有继续通知发货，当时公司安排人在如皋盯货，发现所送钢材有部分被从碧水新城工地拉到搬经小学工地，其就打电话问汤沈荣，汤沈荣解释说搬经镇小学工地也是马健的，钢材是调拨到那边去使用的。2013年11月初，其赶到如皋找汤沈荣要说法，汤沈荣领其与马健见面，马健承认钢材被他调拨到其他工地去使用了，并以皋东公司的名义出具了一份173万元欠条，约定分三次结清：2013年11月20日还款20万元，2013年12月15日还款100万元，2014年1月15日结清余款53万元。约定的第一个付款期限11月20日到期后，马健并没有付款，其打电话催促马健付款时，马健称资金紧张，需要等几天，几天后其赶到如皋找马健要钱，马健还是称资金紧张，还需要等几天，后来又找过他三、四次，他每次都是以资金紧张等理由推脱不给钱。
2014年初海创公司向镇江市丹徒区法院起诉，要求江建集团、皋东公司给付货款，庭审中江建集团提出他们公司并没有承接如皋市碧水新城工程项目，也没有汤沈荣这个员工，代表皋东公司应诉的吴德森提供了一份江建集团开给汤沈荣的法人授权委托书，江建集团提供了他们公司的公章印模，经现场比对发现吴德森所提供的法人授权委托书上盖的“江苏省江建集团有限公司”印章与江建集团提供的印章不符。后来其公司向法院申请变更诉讼对象为皋东公司及股东马健、顾九林。2015年1月28日丹徒法院判决皋东公司、马健、顾九林支付其公司173万元及违约金。判决生效后，被告没有履行，2016年其公司向丹徒法院申请强制执行，结果是被执行对象无任何财产可供执行，至今钢材货款未能要回。
（2）被害单位代表陈珠岁的陈述，证明：其是铭添毅公司负责人，2013年11月经朋友介绍到皋东公司洽谈钢材供应，当时汤沈荣介绍他受江建集团苏北分公司授权承建碧水新城二期工程，并带其到搬经镇去看了工地，当时售楼部和工地宣传牌上都写的开发商是德晟公司，工地对面办公室挂的江建集团苏北分公司项目部的牌子。汤沈荣解释说德晟公司和皋东公司是一家，工程是皋东公司发包给他的，后汤沈荣带其回皋东公司，双方谈好辅底400吨，第三个月付50%、第五个月再付50%，400吨以外的每送100吨结清货款，价格按西本价上浮100元，由开发商皋东公司做担保。11月25日其到皋东公司与汤沈荣签订了合同，皋东公司和汤沈荣本人作为担保方盖章签字。
11月28日、30日公司安排员工江伟伟各送了一批货到碧水新城工地，货单上收货人签字是“洪远荣”，同年12月初江伟伟又送两车货去时，汤沈荣要求将钢材卸到工地外的一加工场，江伟伟就打电话给其，其对汤沈荣提出货必须卸在工地，汤沈荣不同意，其即指示江伟伟把货拉回，因为发觉对方不诚信，其就向汤沈荣要求立即付款（该两车钢材货款48.3718万元），汤沈荣一直推脱资金紧张，后其到如皋找过汤沈荣几次，同年12月底有一次汤沈荣拿的支票给其，到期后其托收支票时发现“江建集团苏北分公司”帐户没有钱，再去找汤沈荣时他答应年前付20万，结果仍未付款。2014年其在昆山法院起诉江建集团苏北分公司、皋东公司、汤沈荣等人还款，2015年3月法院裁定驳回起诉，上诉苏州中院后于2017年10月裁定驳回。
（3）被害人季某的陈述，证明：2017年8月17日，其与腾鸿公司签订了第一份施工合同，内容是承建50栋大棚，单价380元每平方（价款约2918.4万），承包方式为双包，但其中钢材每批进场甲方支付50%的钢材款，进场满300吨付100%钢材款；工程进度款支付方式为每栋大棚完工后支付80%的工程款，十栋竣工后付90%的工程款，50栋全部竣工经验收合格于2017年年前支付总工程款的97%。
8月20日其钢材供应商廖总发了两车钢材计60吨，其找马健要求付50%的钢材款，马健说第二天给，当天廖总就没有肯卸货，第二天再找马健付款时他说要过几天才有，廖总让把钢材拉走，马健喊了一班人阻拦，廖总报警后经派出所处理才把钢材拉走的。
之后其又联系上海炳旺贸易公司供应钢材，8月24日炳旺公司送了64多吨钢材到工地，货款350152.4元，其找马健要钱，马健总是说公司钱紧张，过两天就给，一直到8月30日其再找马健时他说资金还没有到位，其就先垫付了10万给炳旺公司，之后其天天去找马健要钱，马健都是说没钱。9月4日马健提出让其用钢材款转为工程保证金，双方重新签订了新的合同，将关于钢材进场付款事项修改为64吨钢材款350152.4元作为工程保证金，付款方式也作了调整：进度款从80%降为70%，总工程款支付从97%降为85%。
9月8日其工程队正式进场，10月20日因马健无法继续供应钢材，整个工地全部停工。马健当时承诺说一个星期后钢材肯定到位，10月25日马健又召集施工队开会说11月10日钢材到位继续施工，否则误工损失由公司负责，11月10日马健又召集施工队工会，承诺两、三天内拿出50万元发放工人工资，要求各施工队统计工程量。工程量都统计好后马健还是拿不出钱来，施工队就到市政府上访，后马健给各个施工队发了1-2万元的人工工资，其手下的三个班组也拿了5万元工资，案发前其多次追马健要钱，马健每次都是说过几天。其开的5栋样板大棚基础已做好，四周框架方管的焊接完成。除了35.01万保证金外，现在其还欠工人工资30余万。
附：被害人季某提供上海炳旺公司销货清单，证明：上海炳旺公司送钢材的情况。
（4）被害人黄某甲的陈述，证明：2017年1月，其与马健签订施工合同，承建大棚70个，甲方是凯罗家场，价格380元每平方，主材甲方供应，其交保证金30万，当天其让合伙人盛亚芬转5万到汤某帐户，马健开了收据。2017年2月12日，盛亚芬再转了25万到汤某帐户，次日在江安西庄村工地上做开工仪式时，其按马健的要求又交了1万元电费押金。实际江安工地一直没有开工，后马健说转到搬经工地去做，2017年7月8日，马健将原来的合同收回，重新签订了合同，甲方改为腾鸿公司，其余内容仍同前。9月6日其进场施工，先建了3个样板棚，到10月份因为甲方的主材断供，工地停工直至案发。其3个样品棚的基础已完成，一个大棚的钢构在做，马健只给过其人工人资17000元。
附：被害人黄某甲提供的保证金、电费押金收据、转帐记录，证明：其缴纳款项的情况。
（5）被害人陈某甲的陈述，证明：2017年8月30日，其与马健签订施工合同（以余某名义签订），当天其缴了保证金5万元、电费押金1万元。9月初安排其施工队进场，先施工了2个大棚，10月份甲方材料断供施工队全面停工，后来其向马健要工人工资，马健在11月5日承诺拿出50万先付工人工资，11月15日前提供钢材恢复施工，实际后来马健没有材料进场，到12月份才付给其6000元工人工资。其施工的2栋大棚基础已完成，框架在建。
附：被害人陈某甲提供的保证金和电费押金收据，证明：其缴纳款项的情况。
（6）被害人黄某乙的陈述，证明：2017年8月22日，其与马健签订了承建20栋大棚的施工合同，共交保证金10万（当天交4万元，8月31日交6万），但之后一直没有安排其开工，催了很多次也没有开工，后感觉是骗局，决定追马建退保证金，一直到2018年1月马健也分文未退。
附：被害人黄某乙提供的保证金收据及收条，证明：其缴纳款项的情况。
（7）被害人刘某乙的陈述，证明：2017年8月5日，其与合伙人熊某以熊某名义与马健签订合同承建10栋大棚，共交保证金3万元、电费押金1万元。8月6日进场，先开了2栋大棚，至9月底因甲方主材断供停工。后来大家找马健要说法，11月5日马健承诺在11月9日前先拿出50万用于发工人工资，后马健实际只付给其5000元。案发时其施工的2栋大棚基础和框架方管焊接已完成。
（8）被害人苏某的陈述，证明：2017年2月，其和马健洽谈、签订大棚施工合同，当时甲方是凯罗农场，施工地点在如皋江安，其承建20栋，须交保证金10万元，其交了2万，约定进场时付8万。后来迟迟未能开工，6月马健通知工地转到了如皋搬经高明社区，甲方改为腾鸿公司，7月5日双方重签了合同，承包内容不变，其交了保证金余款8万元和电费押金1万元进场的，至10月份工地上甲方主材断供而停工。之后施工队、材料商追马健要钱，工人要生活费，11月5日马健承诺在9日前支付工人工资，后马健只付给其15000元。
附：被害人苏某提供的保证金及电费押金收据、转帐记录，证明：其缴纳款项的情况。
（9）被害人周某乙的陈述，证明：2017年6月11日，其与马健签订了施工合同，当时甲方是凯罗农场，施工地点在如皋江安，其交了保证金9万元，江安工地后来没能开工，马健通知其转到搬经，7月21日其又交了1万元电费押金，8月1日重签合同，甲方改为腾鸿公司，施工地点到搬经。9月5日先安排2栋大棚让其进场开工，到当月月底因为材料断供停工，最后到案发前马健只付给其14000元。
附：被害人周某乙提供的保证金收据和电费押金收条，证明：其缴纳款项的情况。
（10）被害人林某的陈述，证明：2017年上半年，其到凯罗农场与马健签订大棚施工承包合同（施工地点在江安镇西庄村），当时交了保证金1万元，约定还有2万元进场开工时再交。后马健都是说手续没办法，一直没安排开工。到2017年7月，马健说先到搬经工地上做，并重新签订了合同，变更了甲方、施工地点。9月其又了交了保证金2万元进场施工3栋大棚，基础都做好后进行钢结构框架焊接，但到10月份因甲方材料断供停工了，大家找马健时马健一再承诺，但一直不能兑现，其施工队只付到2万元人工工资。
（11）被害人邬某的陈述，证明：其于2016年底与马健签订大棚施工承包合同（当时甲方是凯罗农场），2017年1月8日其交了保证金6万、2017年1月12日交电费押金1万，当时马健说的一周内进场施工，结果一直拖到2017年9月马健让其转到搬经工地开工，重签了合同，变更了甲方和施工地点，施工不久即因为材料不到位停工了。
附：被害人邬某提供的保证金收据和转帐记录，证明：其缴纳款项的情况。
（12）被害人宋某的陈述，证明：2017年7月，其与马健签订合同大棚施工合同，承建100个大棚，缴保证金50万（当时转账5万、8月转账15万、8月5日转账30万），从9月16日收到材料开工只干了约一个月就因材料断供而停工。
附：被害人宋某提供的保证金、电费押金收据及转帐记录，证明：其缴纳款项的情况。
（13）被害人周某丙的陈述，证明：2017年8月1日，其与马健、石来云签订合同，承建大棚20栋，其缴纳保证金10万元、电费押金1万元，9月份进场施工一个样板大棚，至10月底因甲方主材断供而停工，案发时基础已完成、钢结构架子焊接部分，11月5日马健开会时承诺付民工工资，实际只付给其12000元。
附：被害人周某丙提供的保证金收据，证明：其缴纳款项的情况。
（14）被害人周某丁的陈述，证明：2017年8月15日，其到腾鸿公司与石来云洽谈，同月17日签订书面合同，承包大棚50栋（价款约2965万元），交保证金25万。后其于8月18日交现金10万，于8月31日转帐15万，9月6日安排了三栋让其进场，后其又交了电费1万元，至9月30日因主材供应断货而停工，后来整个工地全面停工，11月5日马健承诺在9日前组织50万元发放工人工资，让施工队先将工人清退，保证11月25日前肯定组织材料到位再开工，停休期间的误工费由他补偿。期间工程队到市政府上访，马健先代付了部分工人工资给其，11月6日现金付1万、11月7日微信转帐8000元、11月14日微信转帐1万、11月20日左右现金付4万元。案发时其施工的三栋大棚基础已做好，四周框架方管焊接已完成，工人工资还欠十余万元。
附：被害人周某丁提供的收款收据（保证金、电费押金）及其购买辅材的发票、人工考勤表，证明：其投入的资金、人工情况。
（15）被害人陈某乙的陈述，证明：2017年9月22日，其与马健、石来云签订大棚施工承包合同，承包10栋，保证金10万元，其当天交了2万保证金，余款8万约定进场时再交，之后马健一直以合伙人资金没有到位、项目手续没弄好等理由拖着没有安排其进场，最后其让马健退保证金也没有要到。
附：被害人陈某乙提供的保证金收据，证明：其缴纳款项的情况。
（16）被害人王某乙的陈述，证明：2017年8月28日，其与石来云签订铝合金窗制作安装合同，合同约定：单价181元每平方，以施工完每30个大棚一结算；其交保证金15万，材料进场时退还10万，余款5万待安装验收后退还。9月份其将铝合金材料拉到工地现场，根据合同规定甲方应退还保证金10万元，但马健一直没有退钱，其也就未施工，后来工地停工，工人上访，一直到2018年1月6日其才拿回5万元，并将铝合金材料全部拉回。
附：被害人王某乙提供的铝合金窗制作安装协议、保证金收据及退保证金凭条，证明：协议约定及其缴纳款项的情况。
（17）被害人孙某的陈述，证明：其是如皋航天钢材经营部负责人，2017年8月30日，其以南通沙永宝钢铁公司名义与腾鸿公司刘某甲、申建签订钢材买卖合同，约定价格4000元每吨，对方提供每栋大棚基础所需钢材规格、数量清单（每栋1.356吨），结算方式为每30个大棚一结算，至同年10月5日其送货总吨数已约40吨，货款共计162057.2元，已达到结算量，其就找刘某甲要钱，当时刘某甲已经找不到了，马健出面说公司是他负责的，他来解决，但每次马健都以钱没到帐让其下次过来，一直拖到案发。
附：被害人孙某提供的钢材买卖合同、送货单及腾鸿公司大棚建设钢材申购表，证明：双方约定的合同内容、送钢材的情况。
（18）被害人蔡某的陈述，证明：其是南通邦宸建材有限公司法定代表人，2017年9月15日，其公司与腾鸿公司签订商砼供货合同，约定向腾鸿公司在搬经镇高明中心社区的农业钢构大棚项目铺底1500方供应商砼，价格：C30型305元每方、C25型295元每方，遇调价时以调价通知为准。次日开始送货至同年10月27日，共供应商砼934方，货款共计295527.1元。10月份最后送货时马健的工地已停工，后来工人上访，因为当时还没有到铺底数，公司没有向马健要货款。
附：被害人蔡某提供的商砼销售合同、送货单、对帐单及调价通知单，证明：双方约定的合同内容及商砼供应情况。
（19）被害单位代表征波的陈述，证明：其是展成公司总经理，2017年其经朱某介绍与马健、申建洽谈向恒龙公司“施工”的银天公司工地供应商砼，谈好按月供货结算：每满两个月供应的砼款在第3个月的10日付款，价格以如皋商砼行业协会的时价结算，同年11月6日签订书面合同，从11月8日开始送货，具体事宜由公司销售主管祁某与对方的申建对接，在同年年底申建又说恒龙公司在爱珂公司的工地上也需要商砼，其也安排祁某送货的，是从2018年1月1日开始送的，到2018年2月10日左右，公司制作了对帐单向恒龙公司要货款，货款总计149.18325万。马健也认可的，但一直未支付货款，一直到2018年3月马健被抓。期间马健曾要求其以“南通皋亚钢结构有限公司”为购货方给他开增值税专用发票，马健讲他们是挂靠皋亚公司的资质承接工程的，其公司也根据马健的要求开了两张票，每张票金额都是65万元。一直到2018年3月，其公司才发现银天公司实际施工方是皋亚公司，送在银天公司工地的商砼被马健转卖给了皋亚公司。
附：被害单位代表征波提供的预拌混凝土购销合同，展成公司向银天公司工地及爱珂公司工地送货单存根联、调价通知、与恒龙公司对帐单，发票签收回执，证明：合同内同（甲方恒龙公司为马健签字）；展成公司分别向银天公司工地送商砼2993立方，应收货款1377357.5元，向爱珂公司工地送商砼241方，应收货款114475元；2018年2月8日增值税票开具后系马健签收。
4.被告人供述和辩解：
（1）被告人马健的供述和辩解，证明：2013年期间其欠了袁某100多万，一次袁某说搬经的碧水新城项目，开发商叫李某甲，让其通过这个项目弄点钢材过来，其考虑可以通过这个平台骗到钢材，这样其可以以钢材抵袁某的欠款，也可以变现一部分自己用用，李某甲一方也能有钢材用，袁某也能向李某甲拿钱或拿房子，三方都能受惠。后其与袁某、李某甲面谈，其与袁某之间形成以皋东公司名义向袁某供应钢材的合同，供应钢材的事情其和李某甲都是认袁某说话。
然后其让汤沈荣找个挂靠公司负责骗钢材供应商过来，让袁某出面找李某甲提供的办公场所的项目部，汤沈荣通过他人挂靠的江建集团苏北分公司的资质，当时其对外宣称项目是其做的，工程项目、挂靠资质和项目部的办公场所都有了，汤沈荣就去接洽供应商，包括接待客户到工地现场考察，该项目上先后骗到两家钢材供应商，第一家是镇江的海创公司，合同上以江建集团苏北分公司的名义购买钢材，皋东公司提供担保，海创公司前后共送了约三、四百吨钢材，货款约180万，只付给过对方8万元，目的是缓冲一下，营造有支付钢材款的假象，真的不给一点其也担心对方报警诈骗，海创公司的货中有两车货被汤沈荣私自拉到其他地方处理的，其余的钢材抵给袁某的，除了抵债外袁某还给了其一辆二手奔驰E260（车子未登记过户，后来其为讨好袁某，和袁某换的尼桑）。袁某和李某甲如何结算的、拿的钱还是拿的房子其不清楚。
期间海创公司发现所送的钢材有部分被用在搬经小学项目上，就追问汤沈荣，后来其向海创公司的人解释说搬经小学的项目也是其做的。后来对方都是民事起诉的，其让吴德森去应诉，反正对方官司胜诉后皋东公司名下没有可执行财产。
第二家是昆山的公司，骗到对方两车货，吴德森去拖走变卖的。
2016年下半年，其朋友章国海介绍大棚项目利润可观，有农业补贴和无息贷款等，其为了通过项目弄点钱，以汤某的名义成立了凯罗农场，跟江安镇沈甸村的钱书记洽谈，以凯罗农庄的名义跟村委会签订了一份土地租赁合同，内容是占地200亩，租赁期是10或15年，土地费约24万，实际上交给村里5万，年底，其让石来芸负责找施工队，后跟6家施工队签订了承包合同，收取了相关的保证金和水电押金等，后项目没做成，其收取的钱都花了，工程队一直在追着要，其想着搞个项目继续弄钱。2017年4月份，其通过吴德森的朋友张银跟搬经高明中心居的副书记洽谈，后其以刘某甲的名义注册了腾鸿公司，以刘某甲的名义跟村里签订了一份土地租赁合同，交了2万定金，石来芸、申建联系施工队，包括江安大棚的几个工程队，保证金合同是石来芸草拟的，由其出面和施工队签合同，并收取保证金，季春明当时没有钱支付保证金，就弄了一批钢管进场作为保证金。申建和刘某甲负责联系钢材、水泥、黄沙等材料，由他们和供应商洽谈。2017年9月份，大棚的基础设施已经完工，部分钢结构建起来了，因为骗不到钢材供应商，工地上钢材断货，工地停了下来。施工队开始要工资，后来工人到政府上访，其出面和施工队协商工人工资，其支付了部分工人工资。当时一共是14个工程队进场施工，除了季春明的一批钢管转成保证金不是现钱，其收取了保证金约200多万。
2017年10月份，之前向许浩然工地上供应水泥的姚某为要水泥款，经常到其公司办公室和搬经大棚工地上搞事，当时搬经的大棚工地已经停工，工人在闹事要工资，其就对姚某说：“现在没钱，你帮我介绍个工程，我来提供材料，将来材料款结算之后先把钱给你。”后姚某介绍皋亚公司做的银天工艺品公司的厂房工程，需要商品混凝土。其就让申建去联系混凝土的事。后来申建带的展成公司的征老板来谈供应混凝土的事情，其与征老板谈好后以恒龙公司名义与展成公司签订的合同。之后其就安排申建到皋亚公司工地上去看工地，并与皋亚公司将混凝土价格谈一下，价格谈妥之后就由申建与皋亚公司、展成公司联系负责报计划以及送货到工地。展成公司第一批货送到皋亚公司工地上之后，在送第二批货的时候，其就和申建一起到皋亚公司去要混凝土款，当时对方付的15万元的承兑汇票，其写的收条给对方。展成公司供货了一段时间之后，商品混凝土价格上涨，其要求皋亚公司也要提高涨价，开始皋亚公司不肯，其说的不涨价就不再供货，把之前的帐结清。后来皋亚公司承认重新谈混凝土的价格，并把之前送的货先算清。当时是其、申建和对方负责工地姓顾的谈的，最后双方按照展成公司新的报价重新签了一份供货合同，之后展成混凝土公司继续向皋亚工地送货。展成公司先后向皋亚工地供货约130万，其与皋亚公司结了三、四次帐，前后拿了80万左右的承兑汇票，期间，展成公司多次向其要混凝土的货款，其一直没有付钱给对方。
展成混凝土公司还送了部分货到江安爱珂服饰工地上。其与申建都少张某丙的钱，2018年元旦前后，张某丙找其和申建要钱，当时申建说张某丙那里有个工地要浇场地，可以送点混凝土去抵债，其就安排申建联系展成公司向江安工地送混凝土的，展成公司前后送了十几万块钱的货，这批货其没有和张某丙结账，也没有付钱给展成公司。
（2）被告人汤沈荣的供述和辩解，证明：2013年8、9月份，马健与其商量由他去把碧水新城二期土建要过来，一起合作弄点钱，马健让其弄个挂靠的合同主体去联系钢材供货商，答应给其钢材款10%的好处，其知道是骗材料，就通过朋友张建军挂靠的江建集团，后经朋友介绍联系到几家供应商，其中海创公司来考察时，其向对方谎称马健是碧水新城的开发商，自己是承建方江建集团苏北分公司负责人，合同签订后海创公司送来的钢材都是其签收的，后在供货过程中对方送货人员发现有部分钢材被从工地拉走，马健向对方解释说拉到搬经小学用的，两个工地都是他做的。后辅底送满后的一批货应付对方16万货款，其先付了8万给海创公司的，钱是马健出的，后海创公司老板来如皋追要货款，以皋东公司名义打的欠条给对方。
海创公司所送钢材共有400余吨，货款约一百七、八十万，其中有两车约七、八十吨被其拉了送到浦建忠的海安工地，其余的货拉在碧水新城。其卖给浦建忠的货是按西本价格算的，浦建忠只付给其5万元，余款未付。因为其知道弄来的货实质是马健骗的，自己要先弄些钢材变现，弄点钱自己用用，即使马健知道了，就算向他欠的。其当时骗海创公司送货的吴某让他送到其他工地，自己照单签收，这两车货的清单其放在无锡家里，其他货的清单其都交给马健了。后来海创公司来要货款对帐时，有两车货被其送在其他工地的事情被发现了，吴德森为此打过其两次，一次在吴德森汽车里，当时章梅生在场，一次在皋东公司，后来吴德森还让其写的欠条，写明欠两车钢材，不还就要处理173万钢材款。
后来昆山钢材市场的铭添毅公司来洽谈时其还出面以江建集团苏北分公司碧水新城二期项目负责人的身份作为买方，马健出面作为业主、发包方，为钢材做担保，谈的价格也高于西本价，也有铺底条件。合同签订后铭添毅公司送了两车货后发现有问题就停止供货要求付款，铭添毅公司已经送在碧水新城工地的货后来是马健安排其去拉走的，当时马健安排其去和工地上的包工头席某交涉，马健、吴德森等人也在工地旁边，但不出场，席某要6500元积场费，其拿不到钢材就报警的，民警来处理时其还是要求将钢材运走，最后马健让其找吴德森拿了6500元由其交给席某，吴德森把钢材拉走处理的。怎么变卖的其不清楚。
附：证人谢某（汤沈荣妻子）提供的海创公司销售清单客户联1份、便条1份，证明：该客户联为2013年10月11日第000804号，与海创公司提供的同编号的存根联内容一致：钢材数量共计41.672吨，货款16.418768万元，其中14mm9.8吨，18mm19.8吨，22mm12.072吨；便条记载:“钢材结算清单，钢材总数量（螺纹钢）41.672、（盘螺）39.76，共计81.432，单价3300元一吨，共计268725.6元。”便条上记载的系2013年10月11日、17日被汤沈荣私自转卖的两车货，数量、规格均与销售清单完全一致，销售清单上的价格为32.720368万元。
（3）被告人吴德森的供述和辩解，证明：2013年时马健告诉其说袁某介绍他做碧水新城项目，让其去工地照应照应，到时有钢材好处理的就让其卖掉，其晓得他就是骗钢材卖掉，这里面也让其得点好处，为了弄点实惠，其就答应了。马健还跟其说的到时候供应商来要材料款，让其出面应付一下，包括后续的打官司的事情，也让其出庭应诉就行了。其知道马健欠袁某的钱没有还，袁某和开发商李某甲关系密切，袁某主动联系这个事是为了将来能从李某甲那里截留工程款抵债，李某甲又能以绝对低价从袁某手里拿到钢材，而马健也能利用这个项目平台去骗材料或保证金。为了使这个骗局能够顺利开展，马健在碧水新城对面租了一个办公场地。当时其们都是根据马健的安排工作的，当时碧水新城项目上的资质就是汤沈荣用的江建集团苏北分公司，证明这个项目就是江建集团苏北分公司如皋的项目，而汤沈荣是受江建集团的委托，实际上汤沈荣根本不是江建集团的人，不管这个事情是真是假，只要弄到这资质，这样做的目的就是让别人相信，才能骗到供应商送材料。
后来汤沈荣以江建集团苏北分公司的名义和钢材供应商海创公司签订的合同，目的就是想吃别人的铺底，马健实际上不可能有钱给对方的，他外边欠这么多债务。而当时海创公司前后送了几批钢材进场，都是汤沈荣签收的，其记得海创公司前后共送来约400多吨货，马健告诉其有两车货没有进场，被汤沈荣自行卖掉的，为此事其与汤沈荣争执，抽了他一巴掌，还让汤沈荣写了补两车货的欠条。其想的汤沈荣自己把钢材卖了得了好处，也不分一点好处给其，太不上路子了。
之后海创公司的人好多次来要钱，马健安排其和章梅生出面处理，其们和对方结帐拟定了一份欠条，内容是欠对方钢材款173万，分期付款，然后其到搬经加盖的皋东公司的公章，后来海创公司起诉时马健安排其代表皋东公司应诉的，其说的江建集团和皋东公司应当承担责任，法院判的对方胜诉，反正皋东公司和马健名下都没有财产执行。其帮马健代理官司，马健也会给其一些好处费。
后来还有一批货马健让其从工地拉走变卖的，当时工地上席某不肯拉，要收管理费，经派出所协调其垫付了五六千元把钢材拖走的，共两车货是其联系卖给嘉信市场一家店里的，店老板姓钱，是钱老板的舅子冒新建经手谈的，价格比市场价便宜一、二百块，总共卖了三十多万，当场钱货两清，钱后来都交给马健的，马健也给了其五千元好处费。
只要其参加的，卖钢材的钱必须要经其手，这是其提出来的，在钱的方面其对马健也不太信任，其去处理钢材和过磅，能从中玩点小神气，不但可以从马健那边拿到好处，从买家那边也能弄点钱装自己口袋里，从中间得到一些实惠。
马健的套路就是以做工程为名采购材料，材料到手后再转手变现，对于材料商要钱，他先胡，胡不下去就订还款计划，到期不给钱材料商到法院起诉，再由其出面代表他应诉，最后法院会判决马健及公司给钱，但没有资产可执行，最终对方还拿不到钱，钱都进了马健的腰包，其所参与的就是变卖钢材和出庭应诉这两个环节。
附：如皋市公安局从被告人吴德森处扣押的收条，主要内容：今收皋东置业钢材款10.5万，汤沈荣，2013年10月15日（其中汤沈荣支付海创公司8万元）。
（4）被告人申建的供述和辩解，证明：2017年10月，姚某来马健办公室要水泥款，当时其也在场，马健对姚某说：“你找个工程给我来做或者我来供应材料，欠你的钱从中扣。”后来姚某跟马健说白蒲有个工地要混凝土，马健就让其去联系混凝土，其请亲戚朱某帮忙联系，朱某介绍的展成公司，当时展成公司老总征波来公司和马健谈的，其与朱某都在场，其和马健都说的公司在白蒲有工程，隐瞒了实际工地不是其公司做的事实。
后来姚某带其到白蒲银天公司工地介绍其与皋亚公司工地上的顾某认识，沟通供应混凝土，后来展成公司祁部长来工地时看到施工单位皋亚公司的牌子，其谎称是挂的人家单位的资质，之后其在皋亚公司顾某、展成公司祁部长间沟通，联系送货，期间展成公司送银天公司工地商砼2900余方，货款约130余万元，马健从皋亚公司拿回80几万承兑汇票，没有付款给展成公司。
当时马健还欠张某丙的钱，其也替马健担保了2万元，马健也让张某丙找个需要混凝土的工地，拿混凝土抵债，张某丙给其找的爱珂公司工地，展成公司向爱珂工地送了241方。
5.现场勘查笔录：
如皋市公安局对搬经镇中心居39组大棚工地制作的现场勘查笔录（含平面示意图、逐个大棚的现场照片），证明：该局侦查人员于2018年1月16日现场勘查时，共有大棚35个，均未完工，规格共有5种：66*16的10个；96*16的8个；90*16的6个；48*16的7个；36*16的4个。大部分大棚已完成混凝土浇灌的条形基础施工，约半数大棚开始焊接建钢质结构。
本院认为，被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森以非法占有为目的，在签订、履行合同过程中，骗取他人钱财，其行为均已触犯刑律，均构成合同诈骗罪。其中，被告人马健、汤沈荣、吴德森涉案数额特别巨大，被告人申健涉案数额巨大。被告人马健、汤沈荣、吴德森、申建分别结伙，共同故意实施犯罪，系共同犯罪。被告人马健在共同犯罪中起主要作用，是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人汤沈荣、吴德森、申建在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻或减轻处罚。被告人汤沈荣曾因犯票据诈骗罪被判处刑罚，在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪，应当数罪并罚。被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均能如实供述自己的罪行，均可以从轻处罚。被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森均自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，均可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人马健、汤沈荣、申建、吴德森犯合同诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确，提请对相关被告人从轻、减轻处罚、从宽处理、数罪并罚的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节，建议对相关被告人从轻、减轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。对被告人吴德森的辩护人提出的吴德森系自首的辩护意见，本院认为，被告人吴德森虽是电话通知到案，但一开始并未能如实供述自己的罪行，不符合自首的认定条件。故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。被告人马健、吴德森有劣迹，被告人汤沈荣有前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百二十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十一条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人马健犯合同诈骗罪，判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币四十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自2018年5月18日起至2029年10月14日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
被告人汤沈荣犯合同诈骗罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十五万元；犯票据诈骗罪，尚未执行的刑罚有期徒刑四年五个月，并处罚金人民币五万元；决定执行有期徒刑八年，并处罚金人民币二十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年3月30日起至2026年3月29日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
被告人申建犯合同诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自2018年5月18日起至2022年4月13日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
被告人吴德森犯合同诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自2018年5月18日起至2022年4月28日止。罚金于判决生效后三十日内缴纳。）
二、责令被告人马健、汤沈荣、吴德森共同退赔尚未退出的赃物折价款计人民币二百二十一万零二百六十三元一角八分，分别发还被害单位江苏省镇江海创金属贸易有限公司人民币一百七十二万六千五百四十五元一角八分，发还被害单位江苏省昆山市南京铭添毅贸易有限公司人民币四十八万三千七百一十八元（于判决生效后一个月内履行）。
责令被告人马健继续退赔尚未退出的赃款赃物折价款计人民币二百六十一万七千七百三十六元七角，分别发还被害人季明春人民币三十五万零一百五十二元四角，发还被害人黄惠民人民币三十一万元，发还被害人余晓春、陈文辉人民币六万元，发还被害人黄苗灿人民币十万元，发还被害人熊小春、刘上胜人民币四万元，发还被害人苏正林人民币十一万元，发还被害人周汉涛人民币十万元，发还被害人林建中人民币三万元，发还被害人邬斌人民币七万元，发还被害人宋爱民人民币五十万元，发还被害人周红云人民币十一万元，发还被害人周小平人民币二十六万元，发还被害人陈友明人民币二万元，发还被害人王彬人民币十万元，发还被害人孙建雷人民币十六万二千零五十七元二角，发还被害单位南通邦宸建材有限公司人民币二十九万五千五百二十七元一角（于判决生效后一个月内履行）。
责令被告人马健、申建共同退赔尚未退出的赃物折价款计人民币一百四十九万一千八百三十二元五角，发还被害单位南通展成商砼有限公司（于判决生效后一个月内履行）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李燕杰
人民陪审员　　林　友
人民陪审员　　王红波
二〇一九年四月十二日
书　记　员　　姚婷婷
