江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初91号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人骆君云，男，汉族，小学文化，驾驶员，住安徽省芜湖市南陵县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年10月10日被刑事拘留，同月12日被取保候审，现在家候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)55号起诉书指控被告人骆君云犯交通肇事罪，于2019年1月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员魏巍出庭支持公诉，被告人骆君云到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2018年9月10日5时50分许，被告人骆君云驾驶皖Ｂ×××××号重型半挂牵引车牵引皖Ｂ×××××号重型平板自卸半挂车沿241省道由西往东行驶至23公里400米处，车辆驶入非机动车道撞上步行的许某某，造成许某某倒地又被该车碾压当场死亡的事故。丹阳市公安局交通警察大队事故认定，被告人骆君云夜间驾驶机动车上道路行驶，未注意观察路面情况，驶入非机动车道，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第一款、第三十六条的规定，是造成事故发生的直接原因，应承担事故全部责任。
被告人骆君云主动报警，并在现场等候处理，归案后如实供述上述交通肇事的事实，并与被害人的近亲属达成赔偿协议，除依法赔偿外，其一次性补偿被害人近亲属7万元，取得了对方的谅解。被告人骆君云自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人骆君云在庭审中亦无异议，并有证人许某的证言，现场勘查笔录、现场图及勘验照片，车辆及尸体勘验照片，尸表检验记录，车辆性能司法鉴定意见书，户籍信息，案件侦破经过，从业资格证、道路运输证、驾驶证和行驶证复印件、道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、户口注销证明，协议、收条、谅解书等证据所证实，足以认定。
本院认为：被告人骆君云违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡，负事故全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。丹阳市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人骆君云主动报警后在现场等候处理，归案后如实供述其罪行，系自首，依法可从轻处罚。除法定赔偿外，被告人骆君云对被害方作出补偿，并取得被害方谅解，可酌情从轻处罚。被告人骆君云自愿认罪认罚，依法可从宽处理。根据被告人具体的犯罪事实、性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人骆君云犯交通肇事罪，判处有期徒刑十一个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　张素琴
二〇一九年二月十四日
书记员　　彭浏诚
附判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二、三款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
