南京铁路运输法院
刑 事 判 决 书
(2017)苏8602刑初92号
公诉机关南京铁路运输检察院。
被告人严某，男，汉族，1987年9月3日生，初中文化，汽车配件销售人员，户籍地为江苏省扬州市宝应县，现住址为江苏省南京市栖霞区。2017年4月20日因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪被刑事拘留，同年5月26日被逮捕，现羁押于南京市栖霞区看守所。
辩护人何金诚，江苏丰亚律师事务所律师。
辩护人郑丹茹，江苏众贤律师事务所律师。
南京铁路运输检察院以宁铁检知刑诉〔2017〕48号起诉书指控被告人严某犯销售假冒注册商标的商品罪，于2017年11月8日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。南京铁路运输检察院指派检察员陈海燕、代理检察员王晓晓出庭支持公诉，被告人严某及其辩护人何金诚、郑丹茹到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
南京铁路运输检察院起诉书指控，福特汽车公司是第4184680号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第7类，包括热线火花塞等；
福特汽车公司是第4184701号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第9类，包括电开关、电子传感器等；
福特汽车公司是第4184702号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第11类，包括照明装置及设备、灯罩、灯头、灯泡、陆某机动车辆通风装置、车辆用反光镜等；
福特汽车公司是第8035093号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括陆某车辆用个人安全带、车辆刹车衬片、陆某车辆用遮阳装置、车辆悬挂稳定杆、车窗、车辆安全气囊、车辆转向系统拉杆球头等；
福特汽车公司是第6366432号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括车窗、车辆油箱盖等；
福特汽车公司是第6366433号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第7类，包括点火线圈等；
福特汽车公司是第2015135号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括陆某车辆刹车片等；
福特汽车公司是第1975270号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第7类，包括泵(非加油泵、外科用泵或作为车辆配件的气泵)等。
2015年以来，被告人严某明知是假冒的福特汽车配件，仍伙同韩某、王某（二人均另案处理）等人从广州、杭州等地购买并对外销售。2017年4月19日，公安机关在被告人严某租用的南京市栖霞区南空一号仓库4幢内查扣其准备销售的123种型号的假冒福特汽车配件，共计9037个。经福特汽车公司授权的福特汽车（中国）有限公司鉴别，上述查获的汽车配件均系侵犯福特汽车公司注册商标专用权的产品。经比对，公安机关查扣的福特汽车配件中有72种型号共计4733件使用的商标与福特汽车公司注册商标完全一致，货值金额达人民币20万余元。
为证明上述犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示了相关证据，公诉机关认为，被告人严某明知是假冒注册商标的商品仍购买并欲销售，货值金额达人民币20万余元，数额较大，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百一十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以销售假冒注册商标的商品罪追究其刑事责任。被告人严某购进假冒注册商标的商品尚未销售，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条的规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人严某能够如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人严某及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名均没有异议，认罪、悔罪，请求从宽处理。
经审理查明，福特汽车公司是第4184680号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第7类，包括热线火花塞等；
福特汽车公司是第4184701号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第9类，包括电开关、电子传感器等；
福特汽车公司是第4184702号注册商标的所有人，该注册商标核定使用商品为第11类，包括照明装置及设备、灯罩、灯头、灯泡、陆某机动车辆通风装置、车辆用反光镜等；
福特汽车公司是第8035093号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括陆某车辆用个人安全带、车辆刹车衬片、陆某车辆用遮阳装置、车辆悬挂稳定杆、车窗、车辆安全气囊、车辆转向系统拉杆球头等；
福特汽车公司是第6366432号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括车窗、车辆油箱盖等；
福特汽车公司是第6366433号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第7类，包括点火线圈等；
福特汽车公司是第2015135号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第12类，包括陆某车辆刹车片等；
福特汽车公司是第1975270号注册商标的所有人，该商标核定使用商品为第7类，包括泵(非加油泵、外科用泵或作为车辆配件的气泵)等。
2015年以来，被告人严某明知是假冒的福特汽车配件，仍伙同他人从广州、杭州等地购买并对外销售。2017年4月19日，公安机关在被告人严某租用的南京市栖霞区南空一号仓库4幢内查扣其准备销售的123种型号的假冒福特汽车配件，共计9037个。经福特汽车公司授权的福特汽车（中国）有限公司鉴别，上述查获的汽车配件均系侵犯福特汽车公司注册商标专用权的产品。经比对，公安机关查扣的福特汽车配件中有72种型号共计4733件使用的商标与福特汽车公司前述注册商标构成相同，货值金额达人民币20万余元。
上述事实，有下列证据予以证实：
1.受案登记表、立案决定书、归案经过、户籍资料、常住人口基本信息等书证；
2.企业营业执照、注册商标证明材料、公证书、授权书等书证；
3.搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单、刑事摄影照片、销货清单、鉴定书、说明函、南京市公安局栖霞分局情况说明、认罪认罚具结书等书证；
4.销售记录电子数据；
5.证人韩某、王某、戴某、张某1、张某2、吉某、张某3、周某等人的证言；
6.被告人严某的供述和辩解。
以上证据，经庭审质证，证据来源合法，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人严某销售明知是假冒注册商标的商品，尚未销售的商品货值金额达20万元，销售金额数额较大，其行为已构成销售假冒注册商标的商品罪。公诉机关指控被告人严某犯销售假冒注册商标的商品罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人严某由于意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人严某归案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。
综上，为维护社会市场经济秩序，保护他人知识产权不受侵害，根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百一十四条、第二十三条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十七条第三款、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款、第九条第一款，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》第四条之规定，判决如下：
一、被告人严某犯销售假冒注册商标的商品罪，判处有期徒刑九个月二十日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2017年4月20日起至2018年2月8日止），并处罚金人民币十万元（罚金已交纳）。
二、扣押在案的假冒注册商标的汽车配件予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　刚
代理审判员　　朱思源
代理审判员　　史锋华
二〇一八年一月二十六日
书　记　员　　袁　雪
附：相关的法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第二百一十四条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；销售金额数额巨大的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条……
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
二、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》
第二条销售明知是假冒注册商标的商品，销售金额在五万元以上的，属于刑法第二百一十四条规定的“数额较大”，应当以销售假冒注册商标的商品罪判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
……
第九条刑法第二百一十四条规定的“销售金额”，是指销售假冒注册商标的商品后所得和应得的全部违法收入。……
三、最高人民法院、最高人民检察院《关于办理侵犯知识产权刑事案件具体应用法律若干问题的解释》（二）
第四条对于侵犯知识产权犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、非法经营数额、给权利人造成的损失、社会危害性等情节，依法判处罚金。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下，或者按照非法经营数额的50％以上一倍以下确定。
