 
江苏省镇江市润州区人民法院
刑 事 判 决 书
（速裁程序）
（2019）苏1111刑初92号
公诉机关镇江市润州区人民检察院被告人
基本情况被告人黄缓缓，男，1987年7月19日出生，身份证号码342201198707199011，汉族，初中文化，无业，住安徽省宿州市埇桥区三里湾办事处金海二路河拐村王莽组37号。2009年9月3日因犯盗窃罪被安徽省宿州市中级人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币九万元；2018年1月29日因犯盗窃罪被江苏省无锡市梁溪区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。2018年5月18日刑满释放。被告人黄缓缓因涉嫌犯盗窃罪，于2019年4月10日被刑事拘留，同年4月19日被逮捕，现羁押于镇江市看守所。辩护人无公诉机关
指控情况起诉书文号润检诉刑诉〔2019〕101号指控事实2019年3月31日0时28分许，被告人黄缓缓在镇江市润州区中山西路清沐酒店门口附近，采用手拉车门的方式，进入苏DP218J小型轿车内，在驾驶室右手边中控抽屉里窃取现金人民币2500元。
2019年4月10日，被告人黄缓缓因形迹可疑，被公安机关盘问后，主动交代了自己的犯罪事实。指控罪名盗窃量刑建议建议判处有期徒刑六个月至九个月，并处罚金。被告人及
辩护人意见被告黄缓缓对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。判决理由公诉机关指控被告人黄缓缓犯盗窃罪罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人黄缓缓曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后，五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人黄缓缓犯罪以后，自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，且认罪认罚，对其可以从轻处罚。 
法律依据
 《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条，及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条、第二百二十二条之规定。判决结果一、被告人黄缓缓犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即从2019年4月10日起至2019年11月9日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。)
二、尚未退出的赃款人民币2500元，继续予以追缴并发还。权利告知如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。 
审 判 员 赵 勤
 
二0一九年五月二十三日
 
 
法官助理 孙智博
书 记 员 谭 燕
 本案援引法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
第二百二十二条基层人民法院管辖的可能判处三年有期徒刑以下刑罚的案件，案件事实清楚，证据确实、充分，被告人认罪认罚并同意适用速裁程序的，可以适用速裁程序，由审判员一人独任审判。
人民检察院在提起公诉的时候，可以建议人民法院适用速裁程序。
 
