 
 
盐城经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0991刑初92号
公诉机关盐城经济技术开发区人民检察院。
被告人刘阳，男，1980年11月12日出生，汉族，个体经营，住广西壮族自治区桂林市临桂县。被告人刘阳曾因犯非法拘禁罪，于2016年3月18日被广西壮族自治区桂林市临桂区人民法院判处有期徒刑十个月，缓刑一年三个月。因涉嫌非法买卖制毒物品罪，于2018年10月25日被盐城市公安局城南新区分局指定居所监视居住，2018年11月13日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人杨延枝，江苏东界律师事务所律师。
被告人李龙飞，男，1989年11月20日出生，汉族，无业，住广西壮族自治区桂林市临桂区。被告人李龙飞曾因吸毒，分别于2017年5月26日、2017年6月6日被广西临桂县公安局庙岭派出所罚款五百元、被广西柳州市公安局柳江分局行政拘留十五日。被告人李龙飞因涉嫌非法买卖制毒物品罪，于2018年11月9日被盐城市公安局城南新区分局指定居所监视居住，2018年11月13日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
被告人吴忠桂，男，1974年10月20日出生，汉族，农民，住广西壮族自治区桂林市灵川县。被告人吴忠桂曾因犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2009年8月20日被广西壮族自治区灵川县人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币二千元。被告人吴忠桂因涉嫌非法买卖制毒物品罪，于2018年11月8日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人凌成，江苏三强律师事务所律师。
辩护人嵇春来，江苏灌江律师事务所律师。
被告人李中华，男，1987年11月5日出生，汉族，劳务人员，住盐城市亭湖区。被告人李中华因涉嫌非法买卖制毒物品罪，于2018年10月26日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于射阳县看守所。
辩护人徐锋，江苏锐智律师事务所律师。
被告人陈素平，女，1986年9月18日出生，汉族，无业，住盐城市亭湖区。被告人陈素平因涉嫌非法买卖制毒物品罪，于2018年10月25日被盐城市公安局城南新区分局刑事拘留，2018年11月30日经盐城经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该分局执行逮捕。现羁押于盐城市看守所。
辩护人周留成，江苏鑫诚律师事务所律师。
盐城经济技术开发区人民检察院以开检刑检刑诉〔2019〕69号起诉书指控被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平犯非法买卖制毒物品罪，于2019年5月27日向本院提起公诉。本院决定适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。盐城经济技术开发区人民检察院指派检察员高红梅出庭支持公诉，被告人刘阳及其辩护人杨延枝、被告人李龙飞、被告人吴忠桂及其辩护人凌成、嵇春来、被告人李中华及其辩护人徐锋、被告人陈素平及其辩护人周留成到庭参加诉讼。本案经盐城市中级人民法院批准延长审理期限三个月。现已审理终结。
盐城经济技术开发区人民检察院指控：2018年9月，被告人吴忠桂和被告人李龙飞商议，由吴忠桂准备资金，李龙飞寻找盐酸羟亚胺的货源，共同购买盐酸羟亚胺。2018年9月的一天，李龙飞为寻找货源找到被告人刘阳，刘阳又通过被告人陈素平联系到被告人李中华，李中华为帮助刘阳等人购买盐酸羟亚胺找到杨某、陈某等人，杨某等人知晓了李中华等人欲购买盐酸羟亚胺的意图后，明知自己没有货源，仍以25公斤盐酸羟亚胺价值28万元的价格假意向李中华等人销售盐酸羟亚胺，但要求李中华等人到盐城以现金方式交易。李龙飞从刘阳、李中华得知该情况后，告知吴忠桂25公斤盐酸羟亚胺价值60万元，让其准备120万元，后吴忠桂为购买50公斤盐酸羟亚胺准备了76万元。实际上李龙飞准备再添加8万元，购买盐酸羟亚胺75公斤。2018年10月18日，刘阳、陈素平随身携带76万元现金来到盐城准备购买盐酸羟亚胺，10月19日入住了陈永辉、杨某等人事先安排的盐城市城南新区水城度假酒店。李中华带陈永辉、杨某来到宾馆查点钱的数目，并要求刘阳等人再准备人民币8万元才能开始交易。
2018年10月21日，杨某等人与李中华等人约定在盐城交钱，湖南浏阳拿货（盐酸羟亚胺），后李龙飞与吴忠桂开车到湖南浏阳准备拿货。10月21日晚23时，杨某等人开车至水城度假酒店接上刘阳和李中华，刘阳和李中华随身携带84万元现金和杨某等人一起坐车到达盐城市城南新区步湖路和人民路交界处准备交易，同时陈永辉与被告人吴忠桂、李龙飞在湖南接头准备拿货。到达交易现场后，杨某让刘阳和李中华先下车将现金留在车上由卖家检查钱是否有问题，被告人刘阳、李中华下车后，杨某声称出事了，让刘阳和李中华赶快逃跑，杨某等人乘机将84万元现金拿走，与此同时陈永辉也在湖南将李龙飞与吴忠桂甩开逃走。
2018年10月24日，被告人刘阳、陈素平至盐城市公安局黄海派出所投案，被告人李中华、李龙飞、吴忠桂分别于2018年10月26日、11月8日被抓获归案。归案后五人均如实供述了本人的犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关当庭讯问了被告人，并向法庭宣读、出示了盐城市公安局城南新区分局出具的案发经过、归案情况说明、调取的刑事判决书、行政处罚决定书、微信记录、手机百度搜索记录、银行卡流水等书证，证人秦成、张某、陈某、杨某等人的证言，被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平的供述和辩解，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录及调取的视听资料等证据。公诉机关认为，被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平违反国家规定，非法买卖其他用于制造毒品的原料，情节特别严重，其行为违反了《中华人民共和国刑法》第三百五十条的规定，构成非法买卖制毒物品罪。本案系共同犯罪，被告人刘阳、吴忠桂、李龙飞、李中华在共同犯罪中起主要作用，被告人陈素平在共同犯罪中起次要作用，被告人刘阳、吴忠桂、李龙飞、李中华系主犯，被告人陈素平系从犯，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第二十七条的规定，对被告人陈素平应当从轻或者减轻处罚。五名被告人已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条的规定，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人刘阳、陈素平犯罪后自动投案，并如实供述了自己的罪行；被告人李龙飞、吴忠桂、李中华虽不具有自首情节，但归案后如实供述了自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款、第三款的规定，被告人刘阳、陈素平系自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人李龙飞、吴忠桂、李中华系坦白，可以从轻处罚。被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平认罪认罚，还适用《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定。
被告人刘阳提出的辩解意见为，其只知道当时购买“三个”但不知道三个的总重量是75公斤，其在庭审结束后提出侦查机关在2018年11月11、12日下午对其进行诱供制毒物品的数量。同时认为其虽然有购买制毒物品意图，但对方没有货源是以诈骗为目的，本案交易根本无法完成，其行为属于犯罪预备。其具有自首情节，认罪悔罪，但认为公诉机关量刑过重。其辩护人对公诉机关指控的事实没有异议，但认为本案犯罪对象盐酸羟亚胺实际不存在，导致被告人实施犯罪行为时根本不可能得逞，按照最新的犯罪构成要件说，被告人的行为则不构成犯罪。同时认为被告人刘阳具有自首、认罪认罚、犯罪未遂、系从犯、社会危害性较小的情节，被告人刘阳的供述对于公安机关侦破陈某等人诈骗案件起到重要作用，属于立功，依法可以从轻、减轻或者免除处罚。
被告人李龙飞对公诉机关指控的事实和罪名没有异议。
被告人吴忠桂对公诉机关指控的事实、罪名无异议，辩称其只是通过李龙飞买“两个”盐酸羟亚胺，不知道具体是多少公斤。同时认为公诉机关量刑过重。其辩护人对公诉机关指控的事实没有异议，但认为吴忠桂的行为不构成非法买卖制毒物品罪，主要理由如下：吴忠桂主观上虽有购买盐酸羟亚胺的故意，也准备了购毒资金，但实际上对方根本没有制毒物品，交易不能得逞，吴忠桂属于不能犯，并非犯罪未遂，其行为不具有社会危害性，不构成非法买卖制毒物品罪。如果法庭认定被告人吴忠桂的行为构成犯罪，则吴忠桂具有犯罪未遂，坦白，主观恶性小、社会危险性较小，所起作用较小等法定、酌定从轻或者减轻的情节。同时现有证据不能证明吴忠桂贩卖制毒物品数量是50公斤。
被告人李中华辩称其是双方联络人，不知道盐酸羟亚胺的数量，也没有造成社会危害后果，公诉机关量刑过重。其辩护人提出的主要辩护意见为，现有证据不能证明制毒物品交易数量是75公斤，被告人李中华侦查期间、当庭均供述不知道1件盐酸羟亚胺为25公斤，对方人员杨某也未供述该情况，故75公斤毒品数量不能认定。同时被告人李中华系初犯，具有坦白情节，请求对李中华从轻处罚。
被告人陈素平对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，但辩称其是在被抓后才知道“一个”制毒物品是25公斤。其辩护人对公诉机关指控的事实没有异议，对定性有异议，被告人陈素平仅是介绍人，主观上没有以营利为目的，客观上没有获取利益，实际上根本不存在盐酸羟亚胺，不存在得逞的可能，故其不构成犯罪，更不能适用犯罪未遂的规定。买卖非法制毒物品罪应包含买方和买方，现公诉机关仅对买方（本案被告人）提起公诉，是相互矛盾的。且对方人员杨某等人以非法占有为目的，骗取本案各被告人的财物，本案中的被告人是诈骗案中的受害人。
经审理查明，2018年9月，被告人吴忠桂告知被告人李龙飞其想购买氯胺酮（俗称“K粉”），李龙飞建议其购买可制作K粉的原料盐酸羟亚胺，后二人商议由吴忠桂准备资金，李龙飞寻找盐酸羟亚胺的货源，共同购买盐酸羟亚胺。2018年9月的一天，被告人李龙飞为寻找货源找到被告人刘阳，刘阳又通过被告人陈素平联系到被告人李中华，李中华为帮助刘阳等人购买盐酸羟亚胺找到杨某、陈某（均另案处理）等人，杨某等人知晓了李中华等人欲购买盐酸羟亚胺的意图后，明知自己没有货源，仍以每件盐酸羟亚胺价值28万元的价格假意向李中华等人销售，但要求李中华等人到盐城以现金方式交易。李龙飞从刘阳、李中华处得知该情况后，告知吴忠桂每个（一个25公斤）盐酸羟亚胺价值60万元，让其准备120万元，后吴忠桂为购买两个（50公斤）盐酸羟亚胺准备了76万元。实际上李龙飞通过刘阳等人与对方商定以84万元购买三个（75公斤）盐酸羟亚胺。2018年10月18日，刘阳、陈素平随身携带76万元现金来到盐城准备购买盐酸羟亚胺，10月19日入住了陈永辉、杨某等人事先安排的盐城市城南新区水城度假酒店。李中华带陈永辉、杨某来到宾馆查点钱的数目，并要求刘阳等人再准备人民币8万元才能开始交易。
2018年10月21日，杨某等人与李中华等人约定在盐城交钱，湖南浏阳拿货（盐酸羟亚胺），后李龙飞与吴忠桂开车到湖南浏阳准备拿货。10月21日晚23时，杨某等人开车至水城度假酒店接上刘阳和李中华，刘阳和李中华随身携带84万元现金和杨某等人一起坐车到达盐城市城南新区步湖路和人民路交界处准备交易，同时陈永辉与被告人吴忠桂、李龙飞在湖南接头准备拿货。到达交易现场后，杨某让刘阳和李中华先下车，并将现金留在车上由卖家检查钱是否有问题，被告人刘阳、李中华下车后，杨某声称出事了，让刘阳和李中华赶快逃跑，杨某等人乘机将84万元现金拿走，与此同时陈永辉也在湖南将李龙飞与吴忠桂甩开逃走。
2018年10月24日，被告人刘阳、陈素平至盐城市公安局黄海派出所投案，被告人李中华、李龙飞、吴忠桂分别于2018年10月26日、11月8日被抓获归案。归案后五人均如实供述了本人的犯罪事实。本院审理期间，被告人刘阳辩称当时不知道购买制毒物品的重量。
另查明，涉案的84万元毒资已在另案中被公安机关扣押。
上述事实有盐城市公安局城南新区分局出具的发破案经过、归案情况说明、抓获经过、调取的刑事判决书、行政处罚决定书、微信记录、手机百度搜索记录、银行卡流水等书证，证人秦成、陈某、杨某、张某等人的证言，被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平的供述和辩解，盐城市公安局城南新区分局制作的辨认笔录及调取的视听资料等证据证实，证据经庭审质证，均具有证明效力，且能相互印证，足以认定。
针对被告人、辩护人提出的辩解和辩护意见，结合本案的事实和证据，本院综合评判如下：
关于被告人刘阳提出侦查机关在2018年11月11、12日的讯问中对毒品的数量存在诱供的问题。首先，根据《最高人民法院关于办理刑事案件排除非法证据规程》第九条的规定，被告人及其辩护人申请排除非法证据，应当在开庭审理前提出，但在庭审期间发现相关线索或者材料等情形除外。本案中，本院在向被告人刘阳送达起诉书副本时已经书面明确告知其申请排除非法证据的诉讼权利和时限，本案开庭前，被告人刘阳及其辩护人均未提出排除非法证据的申请，庭审过程中，被告人刘阳及其辩护人也未提出排除非法证据的申请；其次，经核查，被告人刘阳在2018年11月11、12日并未有任何供述笔录，且其在2018年10月29日关于毒品“一个”25公斤已经有明确供述，其归案后的多次供述相对稳定一致。综上，对上述辩解意见不予采纳。
关于本案的定性及犯罪形态问题，即被告人刘阳辩称其行为属于犯罪预备、各辩护人提出本案根本不存在盐酸羟亚胺这一犯罪对象，犯罪无法完成，属于对象不能犯，不构成非法买卖制毒物品罪以及被告人陈素平的辩护人提出被告人陈素平主观上没有营利目的、未实际获利，不构成犯罪的辩护意见。经查，本案各被告人侦查期间均供述自己明知盐酸羟亚胺是制造毒品的原料或毒品的半成品，为了赚取利润，被告人吴忠桂联系被告人李龙飞，李龙飞联系被告人刘阳，刘阳通过被告人陈素平联系上被告人李中华，李中华联系了可提供制毒物品的杨某等人，为了达成交易，被告人吴忠桂、李龙飞积极准备毒资，并按照约定前往湖南浏阳准备取货；被告人刘阳、陈素平、李中华前往盐城，通过李中华与杨某等人取得联络，刘阳、李中华携带钱款到交易地点准备交易。各被告人供述的上述内容得到了证人陈某、杨某等人证言以及被告人刘阳在报案前手机百度搜索“毒品交易黑吃黑”、“贩卖走私毒品原料未遂良刑（应为量刑）”等内容的印证。各被告人均明知自己的行为是非法买卖制毒物品的行为，被告人刘阳等人自始至终对其要购买的制毒物品没有产生错误认识，其之所以未能交易成功系因为对方的“欺骗”行为所致，属于因意志以外的原因没有得逞，因此对本案各被告人当以非法买卖制毒物品罪追究其刑事责任，且系犯罪未遂。关于被告人刘阳提出其系犯罪预备问题。本院认为，犯罪预备是为了犯罪准备工具、制造条件的行为；犯罪未遂是指已着手实施犯罪，由于意志以外的原因没有得逞，二者的根本区别在于犯罪是否“着手”。就本案而言，“着手”是实施买卖制毒物品的起点行为，被告人刘阳等人不仅已经联系好卖主，而且前往约定的交易现场，因意志以外的原因没有得逞，显然已着手实施犯罪，属于犯罪未遂而非预备。被告人陈素平明知他人非法买卖制毒物品而为其帮助介绍联络，应以非法买卖制毒物品罪的共犯论处，其是否以营利为目的及有无实际获利，不影响该罪名的成立。上述辩解及辩护意见，本院不予采信。
关于制毒物品数量问题。被告人刘阳提出不知道购买的毒品总重量是75公斤、辩护人提出现有证据不能证明被告人吴忠桂及李中华买卖制毒物品的实际数量问题。经查，被告人吴忠桂侦查期间供述李龙飞能帮其找到制作K粉的原料盐酸羟亚胺，李龙飞告知其60万元1个，1个胺能产出10条K粉，1条K粉1公斤，其准备购买2个，自己有现金76万元，剩下的李龙飞先行垫付；同时供称“个”、“条”“货”是毒品圈里的暗语，“一个”是计量单位，“货”就是生产K粉的原料。被告人李龙飞供称其找到刘阳购买盐酸羟亚胺，28万元一个，比柳州便宜得多，1个25公斤，其要3个。为了从中赚取差价，其告诉吴忠桂1个盐酸羟亚胺60万元，帮其联系两件货，共120万元，吴忠桂把76万元现金给其，剩下的由其垫付。被告人刘阳供称，其通过陈素平联系李中华购买三个盐酸羟亚胺，28万元1个，1个25公斤，李龙飞要买3个。被告人陈素平供称，其联系李中华购买盐酸羟亚胺，李中华讲1个28万元，三个就是84万，其虽不知道1个具体是多少，但认为刘阳和李中华肯定知道。被告人李中华供称，陈素平联系我，说人家老板要3个货（指盐酸羟亚胺），其联系杨某购买盐酸羟亚胺，杨某告诉其1个28万元，其不知道1个是多少量。上述供述内容表明被告人刘阳、李龙飞对其通过李中华联系杨某等人购买盐酸羟亚胺的数量都是明确的具体的，系购买“三个”计75公斤，被告人吴忠桂虽辩称其不清楚“一个”具体是多少数量，但对于其通过李龙飞购买“两个”是认可的，李龙飞报价60万元一个其也是认可的，应该认定其对于李龙飞帮其购买“两个”盐酸羟亚胺计50公斤是认可的。证人杨某证实李中华打电话说广西人要购买三件半成品，其让李中华告诉对方28万元一件。被告人李中华、陈素平供述中对于刘阳等人通过其联系购买“三个”盐酸羟亚胺也是认可的，对于公诉机关指控的购买的具体数量为75公斤也未持异议，各被告人供述的内容相互印证，同时有证人杨某的证言予以印证。另本案中，被告人刘阳与李龙飞分别到不同的地点交钱和取货，货款分离，吴忠桂系实际买主，各被告人交易之前对于货款的单价和欲购买的“个数”供述相互吻合，其对于货款分离、分别交易也均是明知的，在此前提下对于制毒物品的数量也应当有通谋，亦不可能在不知道具体数量的情况下即同意成交。综上，公诉机关指控各被告人非法买卖制毒物品的数量事实清楚，证据确实充分，依法应予认定，对上述辩解及辩护意见，依法不予采纳。
关于主从犯问题。辩护人提出被告人刘阳系从犯、被告人吴忠桂在共同犯罪中所起作用较小的辩护意见。经查，为了获利，被告人吴忠桂主动联系被告人李龙飞欲购买毒品，李龙飞在没有毒品的情况下，建议其购买制毒物品盐酸羟亚胺，后吴忠桂同意购买2个盐酸羟亚胺，并准备了76万元毒资，被告人李龙飞联系被告人刘阳意欲购买盐酸羟亚胺75公斤，自己在吴忠桂准备的76万元基础上添加8万元，刘阳为从中赚取差价，通过陈素平找到被告人李中华，李中华联系上可提供毒品原料的杨某等人，双方按约定的交易时间、地点，吴忠桂、李龙飞前往湖南浏阳提货，刘阳、李中华等人到盐城交钱。被告人吴忠桂、李龙飞、刘阳、李中华在共同犯罪中行为积极主动，为达非法买卖制毒物品的目的，层层联系他人，均系共同犯罪中不可分割的组成部分，均起主要作用，均应认定为主犯。被告人陈素平明知他人非法买卖制毒物品而为其帮助介绍联络，应以非法买卖制毒物品罪的共犯论处，其在共同犯罪中起次要作用，系从犯。上述辩护意见与查明事实不符，不予采纳。
关于辩护人提出被告人刘阳、吴忠桂主观恶性小、社会危害性小的辩护意见，本院认为，非法买卖制毒物品等毒品犯罪，社会危害性极大，系我国刑法严厉打击的犯罪活动。本案被告人吴忠桂意欲购买50公斤的盐酸羟亚胺，被告人刘阳意欲购买75公斤的盐酸羟亚胺，积极联系他人购买，准备毒资，和对方人员交易，犯罪情节特别严重，社会危害性大。该辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。
关于辩护人提出被告人刘阳的供述得以侦破陈某、杨某等人“诈骗”案，应认定立功的辩护意见，本院认为，被告人刘阳等人的交易对方为杨某、陈某等人，其交代杨某、陈某等人在整个案件中的行为属于如实供述本案事实的一部分，不构成立功，对该辩护意见不予采纳。虽然被告人刘阳不构成立功，但其主动归案对杨某、陈某等人涉嫌诈骗案的侦破起了重要作用，可酌情从轻处罚。
关于各被告人及辩护人提出的被告人自首、坦白的意见。经查，被告人刘阳在案发后系主动投案，投案后如实供述其犯罪事实，但在本院审理期间，被告人刘阳辩称其不知道购买制毒物品的数量，推翻此前的供述，系对基本犯罪事实予以否认，故不符合自首的构成要件，不予认定。被告人陈素平犯罪后自动投案，并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人李龙飞、吴忠桂、李中华归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。
关于认罪认罚的适用问题。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处罚。认罪的实质是如实供述并承认指控的犯罪事实，认罚是指被告人真诚悔罪，愿意接受处罚，对人民检察院量刑建议的刑罚种类、幅度及执行方式等均予以认可。本案中，被告人刘阳在本院审理过程中否认基本的犯罪事实，被告人李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平虽表示愿意认罪认罚，但被告人李龙飞、吴忠桂、李中华庭审中均提出公诉机关建议的量刑过重，且各被告人本人及其亲属均不能预交罚金保证金，不符合上述认罪认罚的适用条件，故均不适用认罪认罚从宽制度的相关规定。
本院认为，被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华、陈素平违反国家规定，非法买卖其他用于制造毒品的原料，情节特别严重，其行为均已构成非法买卖制毒物品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立。本案系共同犯罪，被告人刘阳、李龙飞、吴忠桂、李中华系主犯；被告人陈素平系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。被告人刘阳等五人已经着手实施犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。被告人陈素平犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或者减轻处罚。被告人李龙飞、吴忠桂、李中华归案后，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人刘阳、吴忠桂有犯罪前科，被告人李龙飞有吸毒劣迹，酌情从重处罚。综上，为维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，本院根据各被告人的犯罪事实，犯罪的性质、情节、在共同犯罪中的地位作用以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第二十三条、第六十七条第一、三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人刘阳犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行监视居住的十九日折抵刑期十日，即自二○一八年十一月十三日起至二○二三年二月二日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、被告人李龙飞犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑四年二个月，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行监视居住的四日折抵刑期二日，即自二○一八年十一月十三日起至二○二三年一月十日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
三、被告人吴忠桂犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十一月八日起至二○二二年九月七日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
四、被告人李中华犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑三年八个月，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月二十六日起至二○二二年六月二十五日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
五、被告人陈素平犯非法买卖制毒物品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年十月二十五日起至二○二一年十月二十四日止。罚金限于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　何中斌
审　判　员　　胡廷霞
人民陪审员　　蔡正东
二〇一九年九月六日
法官　助理　　王丽娟
书　记　员　　陈笛夫
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百五十条违反国家规定，非法生产、买卖、运输醋酸酐、乙醚、三氯甲烷或者其他用于制造毒品的原料、配剂，或者携带上述物品进出境，情节较重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金;情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
明知他人制造毒品而为其生产、买卖、运输前款规定的物品的，以制造毒品罪的共犯论处。
单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前两款的规定处罚。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
