江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初92号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人卢某某，男，1989年4月2日出生于陕西省宜川县，无业，住陕西省延安市宜川县。
被告人张某，男，1983年3月2日出生于陕西省宜川县，无业，住陕西省延安市宜川县。
上述两被告人均因涉嫌犯抢劫罪，于2019年3月31日被南通市公安局开发区分局刑事拘留，同年4月30日转逮捕，现均羁押于南通市看守所。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕92号起诉书指控被告人卢某某、张某犯抢劫罪，于2019年7月25日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，并组成合议庭，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派检察员周萍出庭支持公诉，被告人卢某某、张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年3月31日凌晨，被告人卢某某、张某以嫖娼为由进入南通市开发区某**幢*****室被害人洪某的住处，采用语言恐吓、威胁等方法劫得被害人苹果iPhone6splus手机一部（经鉴定，价值人民币1030元）、装饰项链一根（经鉴定，价值人民币73元）。后两被告人使用被害人手机上的微信账户、支付宝账户，到南通市崇川区金池浴室、奇葩果业等地进行消费、套现共计人民币10916元。
案发后，被害人即报警，公安机关经侦查，于当日将被告人卢某某抓获，张某逃离后又主动拨打110电话自首，两被告人到案后均如实供述了上述犯罪事实。本案所涉赃物及赃款人民币9400元经公安机关扣押并发还给被害人。
上述事实，被告人卢某某、张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人卢某某、张某的户籍证明、发破案经过、抓获经过、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人钱某、刘某、蔡某、邵某、穆某、任某、杨某、薛某的证言；被害人洪某的陈述；南通市价格认定中心出具的价格认定意见书、现场勘验检查笔录、辨认笔录、辨认照片、搜查笔录、搜查照片、扣押决定书、扣押清单、发还清单、电子证据检查笔录、提取电子证据清单、电子证据照片以及被告人卢某某、张某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人卢某某、张某的行为构成抢劫罪，卢某某有坦白情节、张某有自首情节，两被告人均自愿认罪认罚，建议判处被告人卢某某判处三年六个月以上四年六个月以下有期徒刑，并处罚金人民币六千元；对被告人张某判处三年以上四年以下有期徒刑，并处罚金人民币六千元。
被告人卢某某、张某对指控事实、证据、罪名及量刑建议均没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人卢某某、张某以非法占有为目的，采取威胁手段，当场劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，应予惩处。公诉机关指控被告人卢某某、张某犯抢劫罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。本案系共同犯罪，被告人卢某某、张某在共同犯罪中均起主要作用，均是主犯，均应当按照其所参与的全部犯罪处罚。被告人卢某某、张某预谋抢劫，可酌情从重处罚。被告人卢某某到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张某自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚。被告人卢某某、张某自愿认罪认罚，赃物及大部分赃款已发还，对此可从宽和酌情从轻处罚。综上，根据被告人卢某某、张某的犯罪事实、犯罪情节、认罪态度、悔罪表现等，本院决定对两被告人均予以从轻处罚。
为惩罚犯罪，保护公民的人身权利和公私合法财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十五条、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第一款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人卢某某犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币六千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月31日起至2023年3月30日止。）
被告人张某犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币六千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月31日起至2022年9月30日止。）
二、责令被告人卢某某、张某退出赃款人民币1516元，发还给被害人。
（上述所处罚金及责令退赔款均限于本判决生效后五内履行。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　蒋长永
人民陪审员　　朱玉栋
人民陪审员　　黄　蓓
二〇一九年八月八日
书　记　员　　王舒舒
