安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)皖0405刑初92号
公诉机关淮南市八公山区人民检察院。
被告人张学义，男，1962年7月1日出生于安徽省淮南市，汉族，初中文化，现住（户籍地）安徽省淮南市八公山区。2018年10月31日因涉嫌危险驾驶罪被淮南市公安局公安交通管理局取保候审，2019年10月25日被淮南市八公山区人民检察院取保候审。2019年11月21日本院决定逮捕，并于次日由淮南市公安局公安交通管理局执行逮捕。现羁押于淮南市看守所。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]65号起诉书指控被告人张学义犯危险驾驶罪，于2019年11月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年12月5日公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院检察员董少枫、被告人张学义到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月5日15时许，淮南市公安局公安交通管理局执勤民警在淮南市八公山区蔡新路开展创建文明城市统一行动，15时01分许，张学义酒后驾驶无号牌两轮电动车在机动车道上行驶，被执勤民警查获，2018年10月10日经淮南市朝阳司法鉴定所鉴定，张学义体内血液中酒精含量为143mg/100ml。2018年10月11日,经安徽百友司法鉴定中心鉴定，张学义驾驶的两轮电动车属于轻便两轮摩托车，即属于机动车，张学义属于醉酒后驾驶机动车，涉嫌危险驾驶罪。
公诉机关认为，被告人张学义在道路上无证醉酒驾驶无号牌机动车,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任，建议判处被告人拘役一个月,罚金二千元。公诉机关提交了书证接处警情况登记表、受案登记表、立案决定书、驾驶人血样提取登记表、户籍信息、驾驶人及机动车信息查询结果单、行政处罚决定书、抽血经过、查获经过、认罪认罚具结书，被告人张学义的供述与辩解、鉴定意见等证据证实。
被告人张学义对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人张学义构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人张学义到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，对其可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人张学义犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月22日起至2019年12月21日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王霞
二〇一九年十二月五日
书记员　　吴飞
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
