江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1181刑初92号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人徐某，在访仙某汽配厂上班。因涉嫌犯交通肇事罪，于2018年11月7日被刑事拘留，11月9日被取保候审。
丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2019)56号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2019年1月28日向本院提起公诉，本院于同日立案受理并适用简易程序，于2月15日转为普通程序并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。丹阳市人民检察院指派检察员施锁柱出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
丹阳市人民检察院指控，2018年9月30日20时许，被告人徐某酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车，沿丹阳市252县道由南往北行驶，行至该道路7公里750米处，撞上同方向行驶毛某驾驶的电动自行车，造成车辆受损、毛某当场死亡的道路交通事故。经鉴定，徐某血液中的乙醇含量为169mg/100ml。经丹阳市公安局交通警察大队认定，徐某承担事故的全部责任。事发后，被告人徐某打电话报警，归案后，如实供述了自己的犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。被告人徐某与被害人家属达成赔偿协议并履行完毕，取得了被害人家属的谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了证人徐丹红、范某等人的证言、现场勘查笔录、道路交通事故认定书、驾驶证、行驶证复印件、被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人徐某违反交通管理法规驾车，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人徐某有自首、赔偿、谅解等情节，建议对被告人徐某判处二年以下有期徒刑。
被告人徐某对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明：2018年9月30日20时许，被告人徐某酒后驾驶苏Ｌ×××××号小型轿车，沿丹阳市252县道由南往北行驶，行至该道路7公里750米处，撞上同方向行驶毛某驾驶的电动自行车，造成车辆受损、毛某当场死亡的道路交通事故。被告人徐某电话报警，归案后如实供述了上述事实。经鉴定，徐某血液中的乙醇含量为169mg/100ml。经丹阳市公安局交通警察大队认定，徐某夜间醉酒后驾驶机动车未观察路面情况，是造成该事故的直接原因，应负事故的全部责任；毛某驾驶电动自行车靠道路右侧行驶，无过错，不承担事故的责任。
另查明：被告人徐某与被害人家属达成了赔偿协议并履行完毕，取得了被害人家属的谅解。
上述事实，有经庭审质证、确认的证人证言，案件侦破经过，丹阳市公安局现场勘查笔录、驾驶证与行驶证复印件，调解协议，谅解书，丹阳市公安局交通警察大队交通事故认定书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人徐某违反道路交通安全法规驾车，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪，依法应予刑罚处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人徐某主动打电话报警，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人徐某已就赔偿与被害方达成调解协议、支付了约定的赔偿款并得到了对方的谅解，可以酌情从轻处罚。被告人徐某自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。鉴于被告人徐某具备上述法定、酌定从轻处罚情节，本次系过失犯罪，社区愿意对其进行监督和管教，本院决定对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　戎莉俊
人民陪审员　　秦志新
人民陪审员　　朱国英
二〇一九年五月十五日
书　记　员　　彭浏诚
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑
考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的
人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
