江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初92号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人曹瑞，女，1985年2月28日生，汉族，无职业，住福建省福州市晋安区。被告人曹瑞因涉嫌贩卖毒品罪，于2017年9月5日被响水县公安局指定居所监视居住，同年9月21日被该局取保候审，因多次传唤不到案，于2019年1月18日被抓获，2019年1月21日被响水县公安局刑事拘留，同年2月20日经响水县人民检察院批准逮捕，次日由响水县公安局执行逮捕，现羁押于盐城市看守所。
辩护人周达华，江苏海西律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕97号起诉书指控被告人曹瑞犯贩卖毒品罪，于2019年5月10日向本院提起公诉。经盐城市中级人民法院指定，本案由本院管辖。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员杨娜、检察官助理吴京晏出庭支持公诉。被告人曹瑞及其辩护人周达华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控：
1、2017年5月初的一天晚上，单海成（另案处理）事先和张某（另案处理）联系并购买甲基苯丙胺（冰毒）50克左右。被告人曹瑞明知单海成贩卖毒品，仍帮助单海成至滨海县城博世苑小区张某、汪某（另案处理）租住处向张某取回单海成购买的甲基苯丙胺50克左右。
2、2017年5月底至6月初的一天，单海成在滨海县城头罾东茂宾馆一房间内，向张某、汪某出售甲基苯丙胺47克左右。被告人曹瑞明知单海成贩卖毒品，仍帮助收取毒资人民币8000元左右。
案发后，被告人曹瑞如实供述自己的罪行。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示了被告人曹瑞的户籍信息、受案登记表、立案决定书等书证，证人张某、汪某等人的证言，被告人曹瑞及同案人单海成的供述等证据，并据此认为，被告人曹瑞明知他人贩卖毒品仍提供帮助，数量合计97克左右，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人曹瑞与他人共同实施贩卖毒品犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条的规定，系共同犯罪。被告人曹瑞在共同犯罪中起辅助左右，根据《中华人民共和国刑法》第二十七条的规定，系从犯，应当从轻、减轻或者免除处罚。公诉机关当庭取消对被告人曹瑞坦白的认定。
被告人曹瑞提出如下辩解：起诉指控的第一节，我不知道那是毒品，怀疑是毒品但不确定；起诉指控的第二节，当时单海成说是借款，没有说是卖毒品的钱。
辩护人提出如下辩护意见：公诉机关起诉指控被告人犯贩卖毒品罪的证据不足，1、起诉指控的第一节，现有证据不足以证明被告人曹瑞明知单海成贩卖毒品，也没有足够证据证明被告人曹瑞明知其所取为毒品；2、起诉指控的第二节，没有证据明知单海成贩卖毒品而帮助其收取毒资；3、关于被告人曹瑞的主观态度，其本身对毒品是有抵触情绪，没有帮助单海成贩毒的动机；4、如法院最终认定曹瑞的行为构成犯罪，被告人曹瑞认罪态度是好的，其认罪认罚的，且属于从犯，在从犯也是情节较轻的情形，被告人无前科，请求从轻处罚。
经审理查明：
1、2017年5月初的一天晚上，单海成（已科刑）事先和张某（已科刑）联系并购买甲基苯丙胺（冰毒）50克左右。被告人曹瑞明知单海成贩卖毒品，仍帮助单海成至滨海县城博世苑小区张某、汪某（已科刑）租住处向张某取回单海成购买的甲基苯丙胺50克左右。
2、2017年5月底至6月初的一天，单海成在滨海县城头罾东茂宾馆一房间内，向张某、汪某出售甲基苯丙胺47克左右。被告人曹瑞明知单海成贩卖毒品，仍帮助收取毒资人民币8000元左右。
上述事实，有下列经庭审举证质证的证据予以证实，足以认定：
1、被告人曹瑞的户籍信息及照片、无前科证明：证实被告人曹瑞身份情况及无前科劣迹情况。
2、指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、发破案经过、到案经过：证实本案案发及被告人曹瑞归案情况，该案由盐城市中级人民法院指定本院管辖。
3、被告人曹瑞的供述：第一次去三哥（张某）家，我跟汪某在一起聊天，我问他们是干嘛的，她告诉我他们是卖毒品的，我又问单海成是干嘛的，她说单海成是跟在三哥后面混的，就是也跟三哥后面卖的，后来我就知道单是卖毒品的。
大概今年（2017年）5月初的一天晚上，我和单海成在“水韵新城”我租的房子里，他让我去三哥家拿个东西，我就一个人去三哥家，到门口汪某就把东西给我了，我一看是个透明塑料封口袋，里面是白色晶体，大概多少我说不清，但是我知道这是毒品。
今年5月底6月初的一天，单海成说他快到头罾东茂宾馆了，我就去找他，后来我、单海成、张某、汪某一起去宾馆房间的，我看到三哥在那里弄毒品分小包装的，这个冰毒是单带来卖给他的，后来张让汪把钱给了走了，汪就把钱从包里拿出来放到床上，单让我把钱点一下，我晓得这是三哥从单那买冰毒的钱。
5、同案人单海成的供述：最近一次我卖毒给张桂成是在滨海头罾的东茂宾馆，时间是在他被抓的前几天，他说他跟没有货，让我找2套给他自己卖，我说我身上有40克，我再加点辅料兑里面，兑10克，价钱谈好后，他让汪某出去取钱。后我拿出37克冰毒和10克辅料兑在一起，总重47克，用透明塑料袋装了一大袋子，也装了一些小包装。汪取钱回来要把钱给我，我就和曹瑞讲，你没事把钱数一下，她数过以后说是8000元，然后放在桌边或者床边的。
今年年后的一天晚上，我跟张桂成联系要两套冰毒50克，价钱是6600元，我跟张桂成联系的时候我让他注意一下，找个包装把冰毒包装一下，我让曹瑞帮我去张桂成家拿毒品的，后来她就一个人去张桂成家拿回来给我了。
6、证人张某的证言：今年4月份的一天晚上，单海成打电话给我要两套冰毒，说让曹瑞来我家拿，我不记得是我还是汪某把包装好的一袋冰毒拿给她。她跟单海成多次到我家来拿货，她肯定知道是来买毒的。
还有一次是在滨海东茂宾馆，当时我跟汪某没有货了，我跟单联系要两套冰，到宾馆以后我让汪出去取钱，单把货给我，当时验货称了净重是47克多，我就坐窗户边分小包装，汪某来了以后我让她把钱先给我，我把钱放到床上，曹瑞把钱拿去数了，这次冰毒钱是8000元。
7、证人汪某证言：单海成贩毒，曹瑞天天跟着单海成后面，肯定知道单海成贩毒。有一天夜里，单联系在张某这买两套冰毒，他们联系好让曹瑞来拿冰毒，我开门给曹瑞冰毒，是用塑料袋装的，后来她拿了冰毒就走了。
我们被抓的前几天，我和张某一起到滨海头罾东茂宾馆和单海成交易的，单海成和他老婆都在宾馆，张让我去取钱，我取了8000块钱，张让我把钱给曹瑞数数，曹就把钱拿去数了一下，后来我们就走了。
8、辨认笔录及照片：相互辨认的笔录及照片。
关于被告人曹瑞的辩解及被告人曹瑞的辩护人的辩护意见，综合评判如下：关于是否明知，结合被告人供述及同案人供述、证人证言，足以认定被告人曹瑞事先明知其去拿的是毒品，及当时所接触的钱是卖毒品所得，故对于该辩解不予采信。当庭审理过程中，被告人曹瑞推翻其之前在公安机关的稳定供述，认罪悔罪态度不好，该辩解不予采信。对于被告人系从犯、无前科的辩护意见，本院予以采信。
本院认为，被告人曹瑞明知他人贩卖毒品仍提供帮助，数量合计约97克，其行为已经构成贩卖毒品罪，且属共同犯罪。公诉机关起诉指控被告人曹瑞犯贩卖毒品罪的罪名成立。被告人曹瑞在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，应当减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第七款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹瑞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，指定居所监视居住二日折抵刑期一日。即自二○一九年一月二十一日起至二○二八年一月八日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、涉案赃款继续予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　沈　利
审判员　王加冠
审判员　邵森弟
二〇一九年六月二十日
书记员　王远翔
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
(一)走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
(二)走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
(三)武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
(四)以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
(五)参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
