南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初92号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人王强，男，1974年4月29日生，诊所业主，住南通市通州区。曾因无医疗机构执业许可证、医师执业证书从事执业活动，于2004年12月27日被原通州市卫生局处以责令停止执业活动，罚款人民币3000元。因涉嫌妨害公务罪，于2020年2月26日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年3月2日被逮捕。现羁押于如东县看守所。
辩护人孙东强，江苏崇诚律师事务所律师。
辩护人邢艺。
被告人王兵，男，1972年11月3日生，个体，住南通市通州区。曾因赌博，于2017年3月8日被南通市通州区公安局行政拘留十日，并处罚款人民币1800元。因涉嫌妨害公务罪，于2020年2月26日被南通市通州区公安局刑事拘留，同年3月2日被逮捕。现羁押于如东县看守所。
辩护人季娅南，江苏崇诚律师事务所律师。
辩护人辛俊雅。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2020〕64号起诉书指控被告人王强、王兵犯妨害公务罪，于2020年3月10日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院受理后，依法适用简易程序并组成合议庭，于2020年3月23日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄凯东、陈育出庭支持公诉，被告人王强及其辩护人孙东强、邢艺，被告人王兵及其辩护人季娅南、辛俊雅到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，江苏省卫生健康委新型冠状病毒感染的××疫情防控工作指挥部于2020年1月31日下发了苏卫防指（2020）35号《关于进一步做好新型冠状病毒感染的××防治相关工作的通知》，文件要求各地卫生健康委做好疫情期间民营口腔医院、诊所等全面停诊的贯彻落实工作。
2020年2月25日9时许，南通市通州区卫生健康委工作人员刘某、陆某、张某等七人到被告人王强经营的牙科推拿诊所进行检查。卫生健康委工作人员向王强说明来意并出示工作证件后，依法对经营场所进行检查。工作人员向店内就诊人员吕某母女了解情况，王强进行阻拦，并驱赶吕某母女，后工作人员带吕某母女到车内询问。工作人员张某在诊所内发现就诊记录本，准备进行证据保全，王强抢夺就诊记录本并当场撕毁部分内容，工作人员阻拦无果。后通州区公安局民警到场处警，王强不听民警劝阻，辱骂工作人员，并打电话让被告人王兵到场。王兵到场后，王强将就诊记录本交给王兵转移，工作人员陆某一边持执法记录仪进行拍摄，一边过去拿王兵手中的就诊记录本，但王兵拒不配合，亦辱骂工作人员。王强从陆某身后抓拽其衣服、脖子，致陆某脖子受伤，衣服损坏。民警夏某试图将王兵与陆某隔开，王兵用手掰夏某左手，致使夏某手指受伤。经鉴定，陆某的伤情构成轻微伤。
当日，被告人王强、王兵被抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。
另查明，被告人王强、王兵在侦查阶段、审查起诉阶段、本院审理期间均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、辩护律师均在场的情况下签订认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王强、王兵在庭审中亦无异议，并有证人柳某、周某、丁某等人的证言；被害人夏某、陆某的陈述；两被告人的常住人口信息、苏卫防指（2020）35号文件、王强牙科推拿诊所营业执照、执法人员工作证件、行政处罚决定书等书证；被告人王强、王兵的供述和辩解；南通市通州区公安局制作的人身检查笔录、调取的执法记录仪视频及视频说明书；南通市通州区公安局出具的发破案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王强、王兵在疫情防控期间以暴力方法阻碍国家机关工作人员依法执行职务，其行为均已构成妨害公务罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。在共同妨害公务犯罪中，王强、王兵均起主要作用，均是主犯，应当按照其所参与的全部犯罪处罚。王强、王兵归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。王强、王兵自愿认罪认罚，可以从宽处理。采纳辩护人孙东强、季娅南提出的从轻处罚的辩护意见。为严肃国法，惩罚犯罪，保护国家机关的公务活动不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十七条第一、五款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王强犯妨害公务罪，判处有期徒刑八个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年2月26日起至2020年10月25日止）；
二、被告人王兵犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年2月26日起至2020年8月25日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　陈炎
审判员　　刘华
审判员　　邰瑢
二〇二〇年三月二十三日
书记员　　张波
