江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初92号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人袁宗贤，个体工商户。因涉嫌危险驾驶罪，2018年11月28日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）69号起诉书指控被告人袁宗贤犯危险驾驶罪，于2019年3月11日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月18日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员高勤学出庭支持公诉，被告人袁宗贤到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2017年11月17日18时30分许，被告人袁宗贤酒后驾驶悬挂车牌号为苏Ｌ×××××的普通二轮摩托车沿句容市001乡道由北向南行驶至茅山风景区集镇三茅超市门口地段时，与从南窑小区左转弯驶入001乡道的陈金荣驾驶的电动三轮车发生碰撞，致两车受损，被告人袁宗贤受伤。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人袁宗贤承担此次道路交通事故的同等责任。经司法鉴定：被告人袁宗贤事发时血液中乙醇含量为161mg/100ml。被告人袁宗贤到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人袁宗贤的行为构成危险驾驶罪，犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至二个月，并处罚金人民币一千元至二千元，可以适用缓刑。
另查明，事发时被告人袁宗贤持与机动车驾驶证载明准驾车型不符的机动车驾驶证、所驾悬挂车牌号为苏Ｌ×××××摩托车系未定期进行安全技术检验且达到报废标准的机动车。
被告人袁宗贤对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议且对当庭另查明的事实予以认可。
本院认为：被告人袁宗贤在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人袁宗贤犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，依法予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人袁宗贤犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年三月十八日
书记员　　李晓倩
