江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0582刑初92号
公诉机关张家港市人民检察院。
被告人赵某，男，1985年3月5日出生于江苏省睢宁县，汉族，初中文化，个体务工，住江苏省睢宁县。被告人赵某曾因犯盗窃罪，于2014年10月28日被本院判处罚金人民币四千元；于2015年2月2日被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元，2015年3月8日释放。被告人赵某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年1月8日被羁押，1月9日被刑事拘留，2019年1月15日经本院决定，次日由张家港市公安局执行逮捕。现羁押于张家港市看守所。
张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2019〕18号起诉书指控被告人赵某犯盗窃罪，于2019年1月15日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。张家港市人民检察院检察员王付申，被告人赵某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
张家港市人民检察院起诉指控：2019年1月5日晚，被告人赵某在张家港市塘桥镇袁家弄27号贾某暂住处，趁无人之际，窃得贾某的vivo牌手机1部、夏语牌充电宝一个，合计价值人民币1270元。案发后，赃物均被追缴并已发还被害人。
被告人赵某被抓获归案后，如实供述了自己的犯罪事实并认罪认罚，建议判处被告人赵某拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
被告人赵某对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，并有被害人贾某的陈述、发破案经过、抓获经过、搜查笔录、扣押笔录及清单、扣押物品照片、发还清单、接受证据材料清单、手机盒照片、价格鉴证意见书、现场勘验检查笔录、刑事判决书、人口信息、被告人赵某的供述、辨认笔录等证据证实，本院予以确认。
本院认为：被告人赵某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人赵某归案后如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚，被害人的损失已得到挽回，可从轻、从宽处罚。被告人赵某有前科，应酌情从重处罚。张家港市人民检察院指控成立，量刑建议适当，应予采纳。本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
被告人赵某犯盗窃罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年1月8日至2019年4月7日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　叶　玉
二〇一九年一月二十四日
书记员　陆晓妍
