江苏省江阴市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0281刑初92号
公诉机关江苏省江阴市人民检察院。
被告人赵卫军，男，1970年11月2日生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地江阴市，住江阴市。1996年5月因偷窃被江阴市公安局行政拘留十五日；2002年1月因赌博被江阴市公安局罚款人民币二百元；2005年3月因诈骗被江阴市公安局行政拘留十五日；2007年5月因为赌博提供条件被江阴市公安局行政拘留十日并处罚款人民币二千元；2008年9月10日因犯盗窃罪、诈骗罪被江阴市人民法院判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币五千元，2009年8月28日刑满释放。2019年9月26日因本案被抓获，次日因涉嫌犯诈骗罪被江阴市公安局刑事拘留，同年11月1日被逮捕。现羁押于江阴市看守所。
江苏省江阴市人民检察院以澄检诉刑诉[2019]2776号起诉书指控被告人赵卫军犯诈骗罪，向本院提起公诉。本院受理后经审查于2020年1月6日立案，依法适用简易程序，组成合议庭，于2020年1月20日公开开庭审理了本案。江苏省江阴市人民检察院指派检察员何士芳出庭支持公诉，被告人赵卫军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江阴市人民检察院指控：
被告人赵卫军于2017年10月至2019年9月期间，虚构自己做工程、发工人工资等理由，共骗得被害人李某、陈某、徐某人民币270万余元，所骗钱款用于个人还债、购买彩票、唱歌请客吃饭、为女友购买车辆、首饰等。具体犯罪事实分述如下：
1.被告人赵卫军于2017年10月至2019年9月中旬期间，虚构做工程缺资金、工人要交保险和发工资、老婆生病动手术、女儿心脏不好需动手术、自己出车祸、生病等理由，共向被害人李某骗得人民币2557553元。
2.被告人赵卫军于2018年9月至2018年11月期间，虚构工程要验资、工程订合同交押金、工人发工资等理由，共向被害人陈某骗得人民币51300元。
3.被告人赵卫军于2018年11月至2019年3月期间，虚构工程订合同缺钱、工程交定金、工人发工资、工地进材料等理由，共向被害人徐某骗得人民币92426元。
2019年9月26日，被告人赵卫军被抓获后，如实供述上述犯罪事实。
公诉机关认为，被告人赵卫军以非法占有为目的，虚构事实、隐瞒真相，多次诈骗他人钱财，数额特别巨大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条的规定，应当以诈骗罪追究刑事责任。被告人赵卫军归案后如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人赵卫军自愿认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。建议对被告人赵卫军判处有期徒刑十年至十二年，并处罚金。公诉机关提交了江阴市公安局制作和收集的人口信息、扣押清单、调取证据清单、银行账户交易明细、微信支付交易明细、支付宝转账记录、微信聊天记录、二手车销售合同、刑事判决书、行政处罚决定书、刑事案件侦破经过等书证；证人蒋某、任某、汤某的证言笔录；被害人李某、陈某、徐某的陈述笔录；江阴市公安局制作的辨认笔录及照片等证据。
被告人赵卫军对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人赵卫军构成诈骗罪。公诉机关的指控成立。被告人赵卫军归案后能如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。据此，根据《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条及《最高人民法院最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第一条之规定，判决如下：
一、被告人赵卫军犯诈骗罪，判处有期徒刑十一年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，自2019年9月26日起至2030年9月25日止），并处罚金人民币十万元（罚金于本判决发生法律效力的第二日起三十日内一次性缴纳）。
二、责令被告人赵卫军退赔人民币2701279元，分别发还被害人李某人民币2557553元；发还被害人陈某人民币51300元；发还被害人徐某人民币92426元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本1份，副本2份。
审　判　长　　蒋正光
人民陪审员　　倪志强
人民陪审员　　姚耀芬
二〇二〇年一月二十日
书　记　员　　吴　洁
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》：
第一条诈骗公私财物价值三千元至一万元以上、三万元至十万元以上、五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以结合本地区经济社会发展状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院备案。
