江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初92号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人陈国祥，男，1965年7月9日出生于江苏省海门市，汉族，初中文化，务工人员，住海门市。2017年12月8日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕86号起诉书指控被告人陈国祥犯盗窃罪，于2018年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月23日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员祝建波出庭支持公诉，被告人陈国祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月15日下午，被告人陈国祥至海门市包场镇模范村35组21号邱某家，窃得人民币1571元。
被告人陈国祥犯罪后自动投案，并如实供述了自己实施盗窃犯罪的事实；赃款已退还与被害人。
在本院审理过程中，被告人陈国祥对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人陈国祥以非法占有为目的，入户盗窃，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人陈国祥犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或减轻处罚；其主动退出赃款，可酌情从轻处罚。综上，本院对被告人陈国祥从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人陈国祥犯盗窃罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年二月二十三日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
