江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初92号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人韩洪如，男，1942年8月18日出生，汉族，农民，住阜宁县。因涉嫌犯故意伤害罪，于2019年12月10日被阜宁县公安局刑事拘留，同月24日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
辩护人叶为孝，阜宁县法律援助中心指派律师。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕60号起诉书指控被告人韩洪如犯故意伤害罪，于2020年3月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，通过互联网公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人韩洪如及其辩护人叶为孝到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年9月25日中午，被告人韩洪如在家中与上门理论的邻居缪某因在青沿路上晒粮食一事发生争执并缠打，被告人韩洪如拳击、抓挠缪某头面部等处，致缪某面部等处受伤。经法医学鉴定，被害人缪某颧骨骨折、颞骨骨折，均构成轻伤二级。
同时查明，被告人韩洪如于2019年12月10日被抓获，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚。
公诉机关建议以故意伤害罪判处被告人韩洪如有期徒刑六个月。被告人韩洪如对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人韩洪如在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的伤情照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、证人张某丙、韩某、张某甲、严某、张某乙、倪某等人的证言、被害人缪某的陈述、被告人韩洪如的供述、阜宁县公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书、认罪认罚具结书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩洪如故意非法损害他人身体，致人轻伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人韩洪如犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人韩洪如归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人韩洪如犯罪时年满七十五周岁，依法可以从轻处罚。本案系邻里纠纷引发，本院在量刑时对被告人韩洪如将酌情从轻处罚。基于以上相同理由，对被告人韩洪如的辩护人提出的相关辩护意见，本院予以采纳。公诉机关的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第十七条之一、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人韩洪如犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月10日起至2020年6月9日止。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年三月二十五日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百三十四条故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。
犯前款罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑;致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本法另有规定的，依照规定。
第十七条之一已满七十五周岁的人故意犯罪的，可以从轻或者减轻处罚;过失犯罪的，应当从轻或者减轻处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
