福建省屏南县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)闽0923刑初93号
公诉机关屏南县人民检察院。
被告人邱作江，男，1970年1月16日出生于福建省屏南县，汉族，小学文化，务农，住屏南县（户籍地屏南县）,因涉嫌犯交通肇事罪于2018年11月23日被刑事拘留，同年12月6日被逮捕，2019年1月29日被取保候审。
辩护人林丽珍，福建梅占律师事务所律师。
屏南县人民检察院以屏检公刑诉〔2019〕77号起诉书指控被告人邱作江犯交通肇事罪，于2019年7月5日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。屏南县人民检察院指派检察员甘文蓉、检察官助理吴津林出庭支持公诉，被告人邱作江及其辩护人林丽珍到庭参加了诉讼。现已审理终结。
屏南县人民检察院指控：
2018年11月23日9时许，被告人邱作江驾驶未悬挂号牌的拖拉机由屏南往甘棠方向行驶，途经屏南县犀山线205公里350米甘棠乡小梨洋路口路段时，拖拉机发生侧翻，致使拖拉机上乘员陈某1经抢救无效后死亡、乘员郑某受伤、邱作江受伤及拖拉机损坏的交通事故。事故发生后，邱作江明知他人报警，在现场等候民警到场处理，民警到达现场后，将邱作江口头传唤到案。
2018年11月26日，经福建正扬司法鉴定所鉴定，被害人陈某1符合因交通事故致特重型闭合性颅脑损伤死亡。
2018年11月27日，经福建行健司法鉴定所鉴定，发生事故前，闽0700908号牌（未悬挂号牌）拖拉机转向系技术性能能够满足相关技术要求，制动系技术性能不能满足相关技术要求，制动作用不良。
2018年11月28日，屏南县公安局交警大队作出道路交通事故认定，被告人邱作江负本起事故全部责任。
2019年1月28日，被告人邱作江与被害人陈某1家属、被害人郑某达成和解协议，已赔偿被害方部分经济损失，并取得了被害方的谅解。
公诉机关认为，被告人邱作江违反交通运输管理法规，发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故全部责任，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人邱作江具有自首情节，且积极赔偿被害方的经济损失并取得谅解，可以从轻处罚，建议对被告人邱作江判处有期徒刑六个月至一年。公诉机关当庭提交了被害人郑某的陈述，证人周某、张某、林某、陈某2、韦某的证言，道路交通事故现场勘查笔录、现场图、现场照片，福建正扬司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、福建行健司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，驾驶证、行驶证复印件及屏南县农业机械化管理局提供的证明，屏南县公安局出具的道路交通事故认定书、到案经过、侦破报告、个人基本信息、酒精呼气测试结果单、查询违法犯罪记录情况说明，和解协议书、承诺保证书、收条、谅解书、郑某的申请书，认罪认罚具结书，被告人邱作江的供述等证据证实。
被告人邱作江对起诉书指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，并同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是：1.被告人邱作江具有自首情节；2.被告人认罪认罚；3.被告人积极赔偿被害方经济损失，与被害方达成和解协议并取得谅解。综上，建议对被告人从轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
本院认为，被告人邱作江违反交通运输管理法规，发生致一人死亡的交通事故，并负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人邱作江犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，且愿意接受处罚，依法可以从轻处罚；其案发后与被害方达成和解协议，已赔偿被害方部分经济损失并取得上述人员谅解，依法可以从宽处罚。其所在社区愿意对其实施社区矫正，可对其宣告缓刑。公诉机关的量刑建议适当。对辩护人的意见予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条第二、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条的规定，判决如下：
被告人邱作江犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向宁德市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　吴建华
二〇一九年七月二十四日
法官助理林丽
书记员李余凤
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百九十条对于达成和解协议的案件，公安机关可以向人民检察院提出从宽处理的建议。人民检察院可以向人民法院提出从宽处罚的建议；对于犯罪情节轻微，不需要判处刑罚的，可以作出不起诉的决定。人民法院可以依法对被告人从宽处罚。
