江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初93号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人周道金，男，1956年3月21日出生，汉族，农民，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人周道金因犯盗窃罪，于2009年10月28日被江苏省宿迁市宿豫区人民法院判处有期徒刑一年九个月，缓刑二年，并处罚金人民币一万元。被告人周道金因涉嫌犯盗窃罪，于2019年2月26日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)83号起诉书指控被告人周道金犯盗窃罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员胥凯利出庭支持公诉。被告人周道金到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年2月11日0时许，被告人周道金采用拨门栓方式进入宿迁市宿豫区丁嘴镇周下村夏庄组丁庆先家中，窃取丁庆先家院内水稻11袋，合计880斤。经鉴证，被窃水稻共计价值人民币1126元。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人周道金以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人周道金犯罪以后自动投案，归案后如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻或减轻处罚；被告人周道金已经退赔并取得被害人谅解，酌情从轻处罚；被告人周道金入户盗窃，酌情从重处罚。综上，建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人周道金对指控事实、罪名及量刑建议无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周道金犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人周道金犯盗窃罪，判处拘役一个月,并处罚金人民币一千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年3月28日起至2019年4月27日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年三月二十八日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
