江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初93号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人沙某，男，1970年4月7日出生，个体经营，住靖江市。因犯合同诈骗罪，于2003年1月17日被本院判处有期徒刑三年。因本案于2018年12月10日被取保候审，2019年3月27日被逮捕。现羁押于靖江市看守所。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕90号起诉书指控被告人沙某犯危险驾驶罪，于2019年3月19日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月27日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人沙某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年11月2日20时48分许，被告人沙某持B2型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿靖江市富阳路由西向东行至与晨阳路交叉路口时，其车前部撞击路崖，致该车损坏。
当日21时41分，被告人沙某被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为357.6mg/100mL。
靖江市公安局交通警察大队认定被告人沙某承担本起事故的全部责任。
案发后，被告人沙某明知他人报警而在现场等待，归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人沙某在开庭审理过程中无异议，并有证人丁某、刘某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，道路交通事故认定书、现场勘查笔录、现场照片、现场图，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况，谅解书，监控视频，本院（2003）靖刑初字第4号刑事判决书以及被告人沙某的身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沙某醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。沙某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚；其有前科、驾驶机动车发生交通事故且负事故的全部责任，可酌情从重处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人沙某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对沙某从轻、酌情从重处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人沙某犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月27日起至2019年6月26日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年三月二十七日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
