江苏省灌南县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0724刑初93号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人王成，男，1985年5月2日出生于江苏省盐城市滨海县，汉族，初中文化，个体，户籍所在地江苏省滨海县，住江苏省滨海县。因逃避监管违法排放污染物，于2017年8月14日被滨海县公安局行政拘留十日。因涉嫌犯污染环境罪，于2019年8月14日被滨海县公安局刑事拘留,同年9月18日经滨海县人民检察院批准逮捕，同日由滨海县公安局执行逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑三刑诉〔2020〕8号起诉书，指控被告人王成犯污染环境罪，于2020年1月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人王成到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控：2017年6月11日，王某(另案处理)同被告人王成协商，以每吨50元的价格将不明废液堆放在王成租赁的滨海经济开发区工业园瓯北路15号江苏精佳阀门制造有限公司厂房内。2017年6月12日、13日、14日晚，王某安排货车分批次将约320吨废液运进王成租赁的厂区内存储。2017年6月15日晚该厂区失火，王成遂联系王某，王某安排人员分批次将废液运走，场地内丢弃20余吨的废液。2019年5月8日，滨海县环境保护局工作人员在对涉案厂区江苏精佳阀门制造有限公司现场检查时，发现厂房外空地堆放大量存放的废液，且废液已渗漏到地面，该堆放塑料桶和废油桶合计13.68吨。2019年5月26日经南京大学环境规划设计研究院股份公司鉴定，桶内液体属于有浸出毒性的危险废物。公诉机关认为，被告人王成违反国家规定，非法处置有毒物质，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。提请本院依法判处。
被告人王成对起诉书指控的犯罪事实和罪名均无异议，且当庭认罪认罚。
经审理查明，2017年6月11日，王某(另案处理)同被告人王成协商，以每吨50元的价格将不明废液堆放在王成租赁的滨海经济开发区工业园瓯北路15号江苏精佳阀门制造有限公司厂房内。后王某安排货车分批次将约320吨废液运进王成租赁的厂区内存储。2017年6月15日晚，江苏精佳阀门制造有限公司厂房失火，王成联系王某让其将废液运走，后王某安排人员分批次将废液运出，场地内还丢弃20余吨废液。2019年5月8日滨海县环境保护局工作人员对涉案厂区进行现场检查，发现厂房外空地堆放大量废塑料桶、铁桶，废桶中装有大量黑色粘稠状液体，液体具有刺鼻气味，部分桶已破损，桶内液体已渗漏到地面，堆放场地未采取防渗及其他污染防治措施，经调查询问涉案厂区法定代表人杨某乙，核实上述废桶均是被告人王成于2017年6月运进厂区。2019年5月26日，经南京大学环境规划设计研究院股份公司鉴定，上述废液属于危险废物，现场涉及的沾染或盛放该废液的废桶也属于危险废物。2019年6月5日经盐城市沿海固体废料处置有限公司过磅称量，现场废液及废桶共计13.68吨，上述危险废物已运往该公司暂时贮存。
案发后，被告人王成被公安机关传唤到案，并如实供述犯罪事实。
上述事实，被告人王成在开庭审理过程中均予以认可。并有证人杨某乙、张某的证言，被告人王成的供述和辩解，滨海县公安局出具的发破案经过、户籍证明、辨认笔录、滨海县环境保护局案件调查报告、现场检查笔录、盐城市沿海固体废料处置有限公司过磅单，南京大学环境规划设计研究院股份公司鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王成违反国家规定，非法处置有毒物质超过三吨以上，严重污染环境，其行为已构成污染环境罪。公诉机关指控被告人王成犯污染环境罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人王成归案后如实供述自己的罪行，是坦白，依法可以从轻处罚。被告人王成曾因违法排放污染物受到行政处罚，应酌情从重处罚。涉案危险废物具有致癌、致畸、致变等化学毒性，其有毒物质在环境中的富集性程度难以降解，渗入土壤会破坏土壤的理化性质，造成土质酸化，土壤中的污染成分也可能向地下水迁移或形成土壤气逸出地表，破坏周围土壤和地下水环境，进而影响周边人群环境健康安全，社会危害性较大，严重破坏生态环境，应当予以惩处。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第（二）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王成犯污染环境罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二万元（罚金自判决生效后次日起一个月内缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月14日起至2020年6月13日止。）
二、对被告人王成违法所得684元予以追缴，并上缴国库。
三、扣押在案的13.68吨危险废物由盐城市滨海县公安局依法处置。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　涛
人民陪审员　　嵇友山
人民陪审员　　陈　虹
二〇二〇年五月八日
法官　助理　　李超敏
书　记　员　　寇　健
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第三百三十八条违反国家规定，排放、倾倒或者处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或者其他有害物质，严重污染环境的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
法信超链：案例93篇裁判549706篇期刊34篇
×
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。法信超链：案例46篇裁判154499篇期刊14篇×
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得一切财物，应当予以追缴或责令退赔；对被害人的财物，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。法规标题中华人民共和国矿产资源法(2009修正)
二、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理环境污染刑事案件适用法律若干问题的解释》
第一条实施刑法第三百三十八条规定的行为，具有下列情形之一的，应当认定为“严重污染环境”：
（一）在饮用水水源一级保护区、自然保护区核心区排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（二）非法排放、倾倒、处置危险废物三吨以上的；
（三）排放、倾倒、处置含铅、汞、镉、铬、砷、铊、锑的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准三倍以上的；
（四）排放、倾倒、处置含镍、铜、锌、银、钒、锰、钴的污染物，超过国家或者地方污染物排放标准十倍以上的；
（五）通过暗管、渗井、渗坑、裂隙、溶洞、灌注等逃避监管的方式排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的；
（六）二年内曾因违反国家规定，排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质受过两次以上行政处罚，又实施前列行为的；
（七）重点排污单位篡改、伪造自动监测数据或者干扰自动监测设施，排放化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物等污染物的；
（八）违法减少防治污染设施运行支出一百万元以上的；
（九）违法所得或者致使公私财产损失三十万元以上的；
（十）造成生态环境严重损害的；
（十一）致使乡镇以上集中式饮用水水源取水中断十二小时以上的；
（十二）致使基本农田、防护林地、特种用途林地五亩以上，其他农用地十亩以上，其他土地二十亩以上基本功能丧失或者遭受永久性破坏的；
（十三）致使森林或者其他林木死亡五十立方米以上，或者幼树死亡二千五百株以上的；
（十四）致使疏散、转移群众五千人以上的；
（十五）致使三十人以上中毒的；
（十六）致使三人以上轻伤、轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；
（十七）致使一人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；
（十八）其他严重污染环境的情形。
三、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
