江苏省泗洪县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1324刑初93号
公诉机关泗洪县人民检察院。
被告人裴昌磊，男，1988年5月14日出生于江苏省泗洪县，汉族，劳务人员，住泗洪县。因涉嫌犯抢劫罪，于2019年12月20日被泗洪县公安局刑事拘留，同年12月31日被逮捕。现羁押于泗洪县看守所。
辩护人王进军，江苏立贤律师事务所律师。
泗洪县人民检察院以洪某刑一刑诉（2020）25号起诉书指控被告人裴昌磊犯抢劫罪，于2020年4月16日向本院提起公诉并建议适用简易程序审理。本院于当日立案，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。泗洪县人民检察院指派检察员刘瑞呈出庭支持公诉。被告人裴昌磊及其辩护人王进军到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年12月17日晚，被告人裴昌磊携带刀片，口罩等作案工具，从泗洪县太平镇乘车前往泗洪县青阳街道准备实施抢劫。被告人裴昌磊在泗洪县青阳街道“爱生活电竞馆网吧”上网至次日凌晨3时。后被告人裴昌磊进入泗洪县青阳街道河畔花城小区北门“小木子便利店”，持刀片挟持、威胁便利店收银员熊某交出财物，共劫得现金1450元。
另查明，被告人裴昌磊归案后如实供述了自己的犯罪事实，在本案审理阶段，被告人裴昌磊赔偿了被害人的损失并取得了谅解。
上述事实，被告人裴昌磊及其辩护人在开庭审理过程中均不持异议，并有被害人熊某的陈述，未到庭证人马某等人的证言，现场勘验检查、辨认笔录及照片，监控视频，案件查破经过，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人裴昌磊以非法占有为目的，采用暴力、胁迫手段劫取他人财物，其行为已构成抢劫罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人裴昌磊归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人裴昌磊认罪认罚，可予以从宽处罚。被告人裴昌磊赔偿被害人的经济损失并取得了谅解，酌情可予以从轻处罚。辩护人就以上从轻量刑情节提出对被告人裴昌磊从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人裴昌磊犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金二千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月20日起至2022年12月19日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邵成虎
人民陪审员　　王泽忠
人民陪审员　　曹玉中
二〇二〇年四月二十八日
书　记　员　　张　进
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十三条以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产：
（一）入户抢劫的；
（二）在公共交通工具上抢劫的；
（三）抢劫银行或者其他金融机构的；
（四）多次抢劫或者抢劫数额巨大的；
（五）抢劫致人重伤、死亡的；
（六）冒充军警人员抢劫的；
（七）持枪抢劫的；
（八）抢劫军用物资或者抢险、救灾、救济物资的。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
