江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0206刑初93号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人赵二反。因本案于2018年4月27日被取保候审。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕60号起诉书指控被告人赵二反犯危险驾驶罪。本院依法适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控：2018年4月25日21时许，被告人赵二反饮酒后驾驶车牌为苏Ｂ×××××小型轿车，行驶至无锡市惠山区高力汽博城C区70-108号门前路段时，碰撞被害人邹某停放在路边的苏Ｅ×××××小型轿车，造成两车损坏的交通事故。发生事故后被告人赵二反驾车离开现场，后被处警民警查获。经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人赵二反血液中乙醇含量为156mg（乙醇）/100ml（血液）。
公诉机关认为被告人赵二反自愿如实供述犯罪事实，建议判处拘役二至三个月，并处罚金人民币二千元。
被告人赵二反对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人赵二反在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以采纳。被告人赵二反归案后能如实供述主要犯罪事实，并自愿认罪认罚，故对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人赵二反犯危险驾驶罪，判处拘役二个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　顾溶熔
二〇一九年三月十四日
书记员　　王玉洁
