浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初93号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人郑志锡，男，1966年10月19日出生，汉族，初中文化程度，货车驾驶员，住建德市。因本案于2020年3月2日被取保候审。
公诉机关以建检二部刑诉（2020）221号起诉书指控被告人郑志锡犯交通肇事罪，于2020年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员赖赛琴出庭支持公诉，被告人郑志锡到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2020年1月7日4时40分许，被告人郑志锡驾驶灯光不符合标准的陕Ｅ×××××号货车，由南向北行驶至建德市三下线0KM+200M急转弯路段时，因车速过快，导致车辆刹车时发生偏转，与同向行走的行人傅某发生碰撞，造成傅某经抢救于2020年1月9日死亡的道路交通事故。经认定，被告人郑志锡负事故的全部责任。案发后，被告人郑志锡主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，且已与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解。认为被告人郑志锡具有自首、明知是有安全隐患的机动车、与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解的处罚情节，被告人郑志锡在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人郑志锡有期徒刑九个月，缓刑一年。
被告人郑志锡对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结。
经审理查明：2020年1月7日4时40分许，被告人郑志锡驾驶灯光不符合标准的陕Ｅ×××××号自卸低速货车，由南向北行驶至建德市垃圾中转站）急转弯路段时，因车速过快，导致车辆刹车时发生偏转，与同向行走的行人傅某（女，1947年1月10日出生，住建德市樟周44号）发生碰撞，造成傅某经抢救无效于2020年1月9日死亡的道路交通事故。经建德市公安局交通警察大队认定，被告人郑志锡负事故的全部责任。
案发后，被告人郑志锡主动投案，如实供述了自己的犯罪事实，且已与被害人近亲属达成赔偿协议，自愿补偿人民币150000元，并取得谅解。
上述事实，被告人郑志锡在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、无违法犯罪记录证明、收条、协议书、谅解书、医疗诊断证明书、居民死亡医学证明书、驾驶证、行驶证、车辆保险单、驾驶人信息查询结果单、车辆信息查询结果、手机通话记录、酒精呼气测试单、道路交通事故认定书,证人胡某、黄某的证言，司法鉴定意见书、车辆技术性能鉴定报告、法医学尸体检验报告，现场勘查笔录、现场图及照片，监控视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑志锡违反交通运输管理法规，驾驶机动车发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。被告人郑志锡自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项之规定，判决如下：
被告人郑志锡犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　章珂
