江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初93号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人陈伟，务工。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月26日被取保候审，现在家候审。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉(2020)68号起诉书指控被告人陈伟犯危险驾驶罪，于2020年1月19日向本院提起公诉并建议适用简易程序。本院于同日立案受理，于2020年2月3日转为普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。期间由于不能抗拒的原因，本院于2020年4月9日中止审理,4月24日恢复审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员张磊出庭支持公诉，被告人陈伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2019年12月6日14时许，被告人陈伟酒后驾驶苏Ｄ×××××号轻型普通货车，从常州市新北区孟河镇琪浩灯具厂出发，沿丹阳市界牌镇丹界线由南向北行驶，行至红灯桥处时，车上货物掉落砸伤步行至该处的宦某，后被执勤民警查获。经鉴定，被告人陈伟血液中乙醇含量为183mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。被告人陈伟归案后如实供述上述犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人供述、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人陈伟醉酒后在道路上驾驶机动车辆，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任；同时认为被告人陈伟归案后如实供述自己罪行且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役二个月十五日，并处二千五百元罚金，适用缓刑。
被告人陈伟对指控的事实、罪名及量刑建议没有异议，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明，2019年12月6日14时许，被告人陈伟酒后驾驶苏Ｄ×××××号轻型普通货车，从常州市新北区孟河镇琪浩灯具厂出发，沿丹阳市界牌镇丹界线由南向北行驶，行至红灯桥处时，车上货物掉落砸伤步行至该处的宦某，后被执勤民警查获。经鉴定，被告人陈伟血液中乙醇含量为183mg/100ml，属醉酒驾驶机动车。
被告人陈伟归案后如实供述上述犯罪事实，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。案发后，被告人陈伟与被害人达成赔偿协议，并取得对方谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的证人朱某、代某的证言，被害人宦某的陈述，被告人陈伟的供述，案件侦破经过，血样提取登记表，物证检验报告，谅解书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈伟的行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人陈伟归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，可以对其从轻处罚。被告人陈伟已与被害人达成协议并取得谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。本院根据被告人陈伟具体的犯罪事实、犯罪性质、情节以及对社会的危害程度，同时依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定，判决如下：
被告人陈伟犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五日，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币二千五百元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　戎莉俊
人民陪审员　　马继红
人民陪审员　　胡　宏
二〇二〇年四月二十九日
书　记　员　　彭浏诚
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一、三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
犯罪情节较轻；
有悔罪表现；
没有再犯罪的危险
宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条第一、三款拘役的缓刑考验期限为原判刑期
以上一年以下，但是不能少于二个月。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
