江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初93号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人韩来生，男，1988年2月18日出生于江苏省东海县，汉族，小学文化，农民，住江苏省东海县。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年9月19日被东海县公安局刑事拘留，经东海县人民检察院批准，2019年10月24日被东海县公安局逮捕，2019年12月30日被东海县人民检察院取保候审。
辩护人何立军，江苏田湾（东海）律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]737号起诉书指控被告人韩来生犯诈骗罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院立案受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行审理。江苏省东海县人民检察院指派检察员赵某出庭支持公诉，被告人韩来生及其辩护人何立军到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2018年9、10月份，被告人韩来生通过被害人潘某张贴的售房信息添加潘某微信，虚构其系某房地产公司老板儿子，称要购房，并谎称可以帮助潘某承揽工程，期间安排其妻子董某（另案处理）冒充其母亲和潘某语音聊天获取潘某信任，至2019年1月，韩来生以请客送礼、生病、办理证件、出礼、相亲等理由骗取潘某人民币22534元。
被告人韩来生到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，退赔被害人潘某人民币23000元，并取得其谅解。
为证实上述指控，公诉机关当庭出示了被告人供述与辩解、被害人陈述、证人证言等证据。
公诉机关认为，被告人韩来生以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任，是共同犯罪。被告人韩来生到案后如实供述犯罪事实，可以从轻处罚。
被告人韩来生对公诉机关的指控无异议，自愿认罪认罚。
辩护人何立军对公诉机关指控被告人韩来生犯诈骗罪没有异议，提出被告人韩来生具有坦白、认罪认罚、主动退赔被害人损失、取得被害人谅解等从轻处罚情节。建议本院对被告人韩来生适用缓刑。
经审理查明：
2018年9、10月份，被告人韩来生通过被害人潘某张贴的售房信息添加潘某微信，虚构其系某房地产公司老板儿子，称要购房，并谎称可以帮助潘某承揽工程，期间安排其妻子董某（另案处理）冒充其母亲和潘某语音聊天获取潘某信任。至2019年1月，被告人韩来生以请客送礼、生病、办理证件、出礼、相亲等理由骗取潘某人民币22534元。
被告人韩来生到案后如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，退赔被害人潘某人民币23000元，取得潘某谅解。
以上事实，被告人韩来生庭审中无异议并有其供述与辩解、同案人董某供述与辩解、被害人潘某陈述、被害人潘某辨认笔录、被害人潘某的微信转账及消费记录、购物小票、谅解书、认罪认罚具结书、发破案及到案经过、前科劣迹登记表、被告人韩来生照片及户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩来生故意编造事实，骗取他人财物且数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人韩来生犯诈骗罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院依法予以支持。被告人韩来生到案后如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚；自愿认罪认罚，依法予以从宽处理；家人代为退赔被害人全部损失，取得被害人谅解，酌情予以从轻处罚。根据被告人韩来生的犯罪事实、认罪态度、悔罪表现、法定及酌定情节，本院认为符合缓刑的适用条件，依法对其宣告缓刑。辩护人关于被告人具有坦白、认罪认罚及主动退赔等情节的辩护意见成立，对辩护人从轻处罚并适用缓刑的辩护意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款、第五十二条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人韩来生犯诈骗罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民币一万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王小彪
人民陪审员　　马长宜
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年三月十七日
书　记　员　　钱姗姗
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
