江苏省句容市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1183刑初94号
公诉机关江苏省句容市人民检察院。
被告人孙某，务工。曾因犯盗窃罪，于1994年7月6日被本院判处有期徒刑五年。因涉嫌危险驾驶罪，于2018年12月11日被句容市公安局取保候审。
江苏省句容市人民检察院以句检刑一刑诉（2019）70号起诉书指控被告人孙某犯危险驾驶罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月18日公开开庭进行了审理。江苏省句容市人民检察院指派检察员张传兵出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2018年11月20日16时00分许，被告人孙某酒后无证驾驶无号牌普通二轮摩托车，沿句容市下蜀镇南街由南向北行驶，当行至下蜀镇国林浴室附近时，由于操作不当发生自摔。后被句容市公安局交通警察大队执勤民警查获。经句容市公安局交通警察大队调查认定，被告人孙某承担此交通事故的全部责任。经司法鉴定：被告人孙某事发时血液中乙醇含量为191mg/100ml。被告人孙某到案后如实供述了上述事实。
据此，公诉机关认为被告人孙某的行为构成危险驾驶罪，被告人孙某犯罪后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，建议对其判处拘役一个月至三个月，并处罚金人民币一千元至三千元。
被告人孙某对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人孙某在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人孙某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，本院依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人孙某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算），并处罚金人民币一千元（已缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭江宇
二〇一九年三月十八日
书记员　　徐　燕
