江苏省泰州市姜堰区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1204刑初94号
公诉机关泰州市姜堰区人民检察院。
被告人左同华，男，1976年8月7日生，江苏阜宁人，农民，住阜宁县。被告人左同华曾因盗窃，于2002年5月被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；于2004年5月被苏州市沧浪区人民法院判处有期徒刑九个月；于2006年4月5日被苏州市吴江区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元；于2006年12月7日被苏州市吴中区人民法院判处管制一年，并处罚金人民币一千元；于2008年6月被苏州市虎丘区人民法院判处有期徒刑八个月；于2010年6月22日被常州市武进区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元；于2011年12月30日被常州市天宁区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；于2016年6月20日被苏州市工业园区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元，2017年7月5日刑满释放；于2018年1月10日被阜宁县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2018年10月22日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月22日被刑事拘留（未执行），同日被取保候审；于2019年4月3日被逮捕（未执行），同日被取保候审。
辩护人钱宝军，江苏锦泰律师事务所律师。
辩护人沈晓冬，江苏锦泰律师事务所律师。
泰州市姜堰区人民检察院以姜检诉刑诉[2019]89号起诉书指控被告人左同华犯盗窃罪，于2019年3月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰州市姜堰区人民检察院指派检察员刘明艳出庭支持公诉，被告人左同华及其辩护人沈晓冬均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人左同华于2017年12月27日11时左右，在泰州市姜堰区某高速东服务区餐厅内，扒窃被害人付某上衣口袋中的华为P9手机1部，价值人民币1610元。被告人左同华于2018年10月22日被公安机关抓获归案，如实供述自己的犯罪事实。
为证实上述指控，公诉机关移送了书证、被害人陈述、现场勘验检查笔录、鉴定意见、视听资料及被告人的供述和辩解等证据。据此认为，被告人左同华以非法占有为目的，扒窃他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人左同华有期徒刑刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。被告人左同华归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。
被告人左同华对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，自愿认罪认罚。
辩护人沈晓冬对公诉机关指控被告人左同华犯盗窃的事实和罪名无异议，提出如下辩护意见：本案应与前罪实行并罚，被告人左同华案发后坦白，自愿认罪认罚，主动退赃，身患疾病，请求对被告人从轻处罚。
经审理查明：被告人左同华于2017年12月27日11时左右，在盐靖高速泰州市姜堰区某（原某）高速东服务区餐厅内，扒窃被害人付某上衣口袋内华为P9手机1部，价值人民币1610元。
案发后，被害人付某于当日向公安机关报案。公安机关于同日立案侦查，将被告人左同华列为犯罪嫌疑人，于2018年1月9日对左同华进行网上追逃，同年10月22日将左同华抓获归案，左同华归案后如实供述自己的犯罪事实。
审理过程中，被告人左同华退出人民币1610元，已发还给被害人付某；自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。
上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
（一）盗窃犯罪事实方面的证据
1.被害人付某的陈述，证实其于2017年12月27日11时左右在盐靖高速泰州市姜堰区某高速东服务区餐厅用餐后，发现放于上衣口袋内的华为P9手机被盗后报警。
2.现场勘验笔录等，证实公安机关于2017年12月27日，对案发现场进行勘查，并制作现场图等。
3.视听资料监控录像，证实公安机关于2017年12月27日依法调取盐靖高速泰州市姜堰区某（原某）高速东服务区餐厅内监控录像，并制作光盘；视频显示被告人于当日11时17分38秒至18分18秒，在该餐厅内扒窃被害人付某手机的过程。
4.书证销售及保修凭证，证实被害人付某于2017年2月12日花费3388元购买华为P9手机。
5.价格认定结论书，证实华为P9手机价格为人民币1610元。
（二）被告人刑事责任能力方面的证据
1.书证人员基本信息，证实被告人的出生年月日等自然状况，已达到刑事责任年龄。
2.书证住院记录等，证实被告人患低钾血症于2018年10月31日至11月3日在阜宁协和康复医院治疗。
3.书证暂不收押通知书等，证实公安机关于2018年10月22日将被告人刑事拘留，泰州市看守所因被告人癫痫频繁持续发作，先天性低血钾，建议医院治疗好转后再收押；于2019年4月3日对被告人执行逮捕，该所因被告人癫痫当场反复持续发作，发作性低钾，暂未收押。
4.司法精神鉴定意见，证实被告人患低钾血症、癫痫，具有完全刑事责任能力。
（三）量刑事实方面的证据
1.书证受案登记表、立案决定书、到案经过、在逃人员登记表等，证实公安机关于2017年12月27日接被害人付某报案，于当日立案侦查，并调取案发现场相关监控视频，发现被告人有重大嫌疑；于2018年1月9日将被告人列为网上逃犯，同年10月22日将被告人从盐城监狱抓获，被告人如实供述自己的犯罪事实。
2.书证前科劣迹查询证明、刑事判决书、释放证明等，证实被告人的前科劣迹情况；其中，被告人因犯盗窃罪于2016年6月20日被苏州市工业园区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二千元，2017年7月5日刑满释放；于2018年1月10日被阜宁县人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2018年10月22日刑满释放。
3.书证收条，证实被告人退出人民币1610元，发还给被害人付某。
4.被告人的供述和辩解，证实其如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪认罚。
本院认为，被告人左同华以非法占有为目的，扒窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应予惩处。被告人左同华在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，还有判决宣告以前的其他罪没有判决，依法应当数罪并罚。被告人左同华在有期徒刑刑罚执行完毕后五年内，再故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚；被告人归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，均依法可以从轻处罚。被告人左同华因其他违法犯罪行为受法律处分，可酌情从重处罚；被告人主动退赃，已发还给被害人，可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人左同华犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从重、从轻处罚的理由成立，提出的量刑建议适当，本院予以支持。
关于辩护人提出“本案应与前罪实行并罚，被告人左同华案发后坦白，自愿认罪认罚，主动退赃，身患疾病，请求对左同华从轻处罚”的辩护意见。经查，在被告人左同华刑罚执行期间，公安机关通过侦查发现其在判决宣告以前还有本案犯罪事实没有判决，对其进行刑事立案并网上追逃。依法应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照刑法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。故对辩护人相关辩护意见予以采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第七十条、第六十九条、第六十五条第一款、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人左同华犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元；犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，决定执行有期徒刑十个月（已执行完毕），并处罚金人民币四千元。
（罚金于判决生效后十五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　代西华
人民陪审员　　翟春华
人民陪审员　　凌　嵘
二〇一九年五月十日
书　记　员　　王　健
附：《中华人民共和国刑法》相关条文
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十九条判决宣告以前一人犯数罪的，除判处死刑和无期徒刑的以外，应当在总和刑期以下、数刑中最高刑期以上，酌情决定执行的刑期，但是管制最高不能超过三年，拘役最高不能超过一年，有期徒刑总和刑期不满三十五年的，最高不能超过二十年，总和刑期在三十五年以上的，最高不能超过二十五年。
数罪中有判处附加刑的，附加刑仍须执行，其中附加刑种类相同的，合并执行，种类不同的，分别执行。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑事诉讼法》相关条文
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
