江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初94号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人曹某，女，1972年10月7日出生，打工，住如皋市。被告人曹某因涉嫌犯故意伤害罪，于2018年12月21日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年1月4日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人冒凤军，江苏奔月律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕77号起诉书指控被告人曹某犯故意伤害罪，于2019年2月13日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，于2019年3月11日公开开庭进行了审理。如皋市人民检察院指派检察员李玉山出庭支持公诉。被告人曹某及其辩护人冒凤军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人曹某于2018年12月20日19时许，因得知其相好对象韩某与妻子王某乙在一起而心怀嫉妒与不满，遂携带菜刀赶至如皋市如城街道新百大楼（五星电器）四楼，持菜刀砍砸被害人王某乙，致被害人王某乙左手拇指基底部离断，后被韩某及周围群众制伏。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人王某乙损伤程度属重伤二级。案发后，被告人曹某如实供述了其伤害王某乙的事实。公诉机关认为，被告人曹某的行为构成故意伤害罪，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，诉至本院。
被告人曹某对公诉机关指控其犯故意伤害罪没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
被告人曹某的辩护人对公诉机关指控的事实无异议，并提出如下辩护意见：1.被告人曹某在现场群众已报警的情况下，留在现场等待，归案后主动交代全部犯罪事实，应当认定为自首，依法从轻或减轻处罚；2.本案系因情感纠纷而引发，应区别于其他故意犯罪，酌情从宽处理；3.被告人曹某携带刀具，其本意并非打架时使用；4.被告人曹某属于临时起意伤害，主观恶性不大，社会危害性较小；5.被告人曹某归案后，能如实交代自己的犯罪事实，认罪态度较好，并且积极赔偿，取得被害人的谅解；6.被告人曹某当庭认罪，建议对被告人从轻处罚；7.被告人曹某系初犯、偶犯，没有前科，其系单亲家庭，其系女儿唯一经济来源。综上，希望法庭在三年以下量刑，并适用缓刑。
经审理查明，被告人曹某于2018年12月20日19时许，因得知其相好对象韩某与妻子王某乙在一起而心怀嫉妒与不满，遂携带菜刀赶至如皋市如城街道新百大楼（五星电器）四楼，持菜刀砍砸被害人王某乙，致被害人王某乙左手拇指基底部离断，后被韩某及周围群众制伏。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人王某乙损伤程度属重伤二级。
案发后，被告人曹某如实供述了其罪行；其与被害人王某乙就民事赔偿达成调解协议，并全部履行，取得被害人的谅解。
另查明，如皋市公安局扣押了被告人曹某的作案工具菜刀一把（现暂存于该局）。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局调取的曹某的户籍证明，证明：被告人曹某的基本情况，已达到刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的案发及公安机关破案的有关情况。
（3）如皋市公安局调取的王某乙的病历资料，证明：被害人王某乙受伤后在医院检查治疗的情况。
（4）赔偿协议书、谅解书，证明：被告人曹某与被害人王某乙就民事赔偿达成协议，并全额履行，得到了被害人王某乙的谅解。
2.证人证言
（1）证人韩某的证言，证明：其和曹某是情人关系，和王某乙是夫妻。2018年12月20日19时10分左右，在五星电器四楼，其看见曹某就离开的，后发现曹某没有跟其走，其赶紧去追曹某，看见曹某右手拿的红袋子已经从头顶往下砸，王某乙拿左手挡的，其就抓到曹某背后的衣服，把她往后拉倒在地上，接着其听王某乙叫起来，就看到王某乙左手拇指在流血，拇指外侧只剩下一点皮挂着。曹某倒地后准备爬起来的，周围的人把她按住了，按住之后曹某还把刀抓的紧紧的，刀应该后来被抢下来了。
（2）证人冒建的证言，证明：2018年12月20日晚上，其驾车送陈晓群（曹某）到五星电器，陈晓群下车后先去的，其停好车后到五星电器四楼时，看见老韩从陈晓群背后用力一拉她的衣服，把陈晓群拉躺在地上，同时看见有个女的举着一个手，地上有血。有一个男的上去按着陈晓群的右手，其也上去按住陈晓群的右手，当时她情绪激动，手劲大的不得了，陈晓群紧紧的抓着布袋子口，其和那个人合力才把她手上的袋子抢下来，那个男的把布袋子放在台子上面，听人说老韩把受伤的那个女的送上医院了。民警没多久就过来了。
（3）证人姜某的证言，证明：2018年12月20日晚上，当时正在搞促销活动，其看见一个手上捏着红色袋子的女的捏着红色袋子的口子举起袋子从上往下做了个向下劈、砍的动作，其当时以为这个女的拿袋子打了坐在那边的女的，这个女的用袋子打完之后其就看见坐在那边的女的站了起来，手举着流着血。有人说袋子里面有刀。之后在场的人就稳定住这个女的情绪把她扶起来，其发现受伤的女的已不在现场，旁边的人说被送去医院了。过了一会儿，警察就来了，了解情况后就把这个女的带走了。
（4）证人陈某的证言，证明：其看到穿粉色衣服的女的手举过头顶，手里抓着一个红布袋子，走到过道南边，往下砍去，其跑到前面去，看见两三个男的按着粉红色衣服的女的，有个蓝衣服的女的手在流血。
（5）证人夏某的证言，证明：其看到穿红羽绒服的女的突然走到客户坐的位置，举手用一个红色袋子包着的东西朝另外坐在现场座位上一位女的身上砸的。后来一个男的立即把穿红羽绒服的女的一拉按在了地上，同时被砸的女的站起来了，一只手虎口位置在流血。
（6）证人西杨的证言，证明：当时其看到一个女的右手拿着一个红色的袋子仰面朝上躺在地上，一个男的用双手按住这个女的双手，在这两个人的身后有一个女的左手大拇指上面裹着纸，已经被血浸透了。其打电话报警的。袋子被夺下来之后，其看到袋子里面是一把菜刀。之后其再到现场，看到拿袋子的女的还被压在地上，红袋子不在她手上，这个女的情绪还是很激动。受伤的女的被人扶下楼后，拿袋子的女的情绪缓和了一点，工作人员拿凳子给她坐。她当时打算要走，江老师就和她说：你先坐一会，外面那么冷，你先缓和一会情绪再走。这个女的就坐在凳子上，其又再打了110报警。过了一会，民警就到了现场。
（7）证人熊某的证言，证明：其老乡都叫其周琴，其在五星电器看到陈晓群的老公，就给陈晓群发微信说其看到她男人了，还给她发了一段视频。后来两人打了几回电话。过了大概十几分钟，其听到后面有个女的在叫，其看到那个女的举着一只手，手的大拇指竖着在流血，还看到陈晓群倒在地上，有两个男的控制着她的手。然后其就下楼了。
（8）证人王某甲的证言，证明：其没有看到王某乙是怎么受伤的，其是听王某乙喊其，其转过来的时候，已经看到王某乙手指断了。其当时听张某说的韩某细老婆先上来拿包惯了一下王某乙，王某乙站起来的，之后就被韩某细老婆拿刀砍伤的。
（9）证人张某的证言，证明：其当时和王某乙坐在一起听讲座，突然听到王某乙叫起来，说她的手指掉下来了，其往北看的，发现王某乙站在过道里，左手拇指掉下来了只剩下一点皮连着，旁边还有个女的被几个男的按在地上，应该就是韩某的细马马儿，之后有人报警、打120，之后其就陪王某乙去医院的。
3.被害人陈述
被害人王某乙的陈述，证明：2018年12月20日19时左右，其在如皋市五星电器四楼参加活动时，其看到曹某走过来，她手上抓着红袋子往其砸过来，其本能的把手举起来挡的，接着其看见其的左手大拇指断了挂下来了，只剩一层皮连着，之后其老公和其坐120上医院的。曹某与其老公韩某相好，之前在红星那边，其被她揪头发的。
4.被告人供述与辩解
被告人曹某的供述与辩解，证明：其对外一直叫陈晓群，2018年12月20日晚上，其在上班的，其老乡周琴发微信给其，说看见其男人了，还发了视频给其，其看到视频里是韩某，后其问周琴在哪里，周琴说在五星电器。后其打电话给阿建，阿建开车来接其的，后其到家里拿了一把菜刀放在布袋子里，坐车到五星电器，其上到四楼，找到了韩某，有一个女的坐在韩某的左手边，有说有笑的。其站在韩某面前。接着韩某就站起来，把其往后拉走，走的过程中，两人发生了争吵。之后其就往之前那个女的那边走过去了，看到那个女人的一瞬间，其就跟疯了似的，潜意识里就拿着手里的袋子，在她的肩膀拍了一下，那个女人好像站起来了，其不自觉的手就举高了，用力的砍下去了，那一刻其眼睛发黑，全都记不得了，等其恢复意识的那一瞬间，其记得倒在地上，他们在抢其手上的东西，阿建在旁边喊其，其又在哭着闹着。后其听旁边有人在说那个女的手受伤了。后来警察到场的。
被告人曹某在第一次询问时反映了部分的犯罪事实。后被告人曹某虽然承认伤害他人的事实，但是辩解其没有伤害他人的故意，对方的伤情是两人互相殴打时不注意造成的。
5.鉴定意见
（1）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（法物）字［2018］821116号鉴定书，证明：送检的“王老吉包装袋”外表面红色可疑斑迹、“菜刀”刀刃红色可疑斑迹、“血迹擦拭物1”、“血迹擦拭物2”、“血迹擦拭物3”上检出的DNA，与王某乙的口腔拭子在D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然率为2.20x1O21。
（2）如皋市公安局物证鉴定室出具的皋公物鉴（临床）字［2019］13号鉴定书，证明：王某乙左手拇指基底部离断伤，损伤程度属重伤二级。
6.勘验、检查、辨认、搜查笔录、侦查实验笔录
如皋市公安局制作的现场勘验检查笔录，证明：案发现场提取现场血迹、包装袋、作案工具菜刀一把等勘查有关情况。
7.电子数据、视听资料
（1）如皋市公安局提取的如皋五星电器的监控录像，证明：被告人曹某从汽车上下来，手上拿有一东西。
（2）如皋市公安局从曹某手机中提取的微信记录、通话记录等，证明：案发当日曹某与他人聊天、通话的时间等有关情况。
本院认为，被告人曹某故意伤害他人身体，致一人重伤，其行为已触犯刑律，构成故意伤害罪。被告人曹某能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。公诉机关指控被告人曹某犯故意伤害罪，事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，提请对被告人曹某从轻处罚理由成立，本院予以支持。被告人曹某当庭认罪认罚，亦可依法从宽处理。被告人曹某与被害人就民事赔偿达成调解协议，并全部履行，取得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人曹某从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。综合被告人曹某的犯罪情节、主观恶性及社会危害性，不宜对其适用缓刑。
对辩护人提出的被告人曹某有自首情节的辩护意见，本院认为，本案中，被告人曹某系被群众制伏，现场围观群众较多，接警后民警很快到达现场，其客观上无法离开现场。且现有证据均未反映曹某系知晓他人报警而在现场等待。故不能认定其自首。故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人曹某犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年12月21日起至2021年12月20日止。）
二、如皋市公安局扣押的被告人曹某的作案工具菜刀一把（现暂存于该局），由该局予以没收；扣押的其他物品，由该局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李燕杰
审　判　员　　白羽翔
人民陪审员　　吴鉴世
二〇一九年三月二十九日
书　记　员　　王海珊
