 
江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初94号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人李某某，男，1999年9月12日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，务工，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年11月2日被灌云县公安局刑事拘留，同年11月29日被该局取保候审，2019年11月7日经灌云县人民检察院决定取保候审。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕411号起诉书指控被告人李某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某甲出庭支持公诉，被告人李某某及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：2018年10月期间，被告人李某某伙同黄某乙（15周岁）等，采用秘密手段，多次窃取他人财物。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、发破案报告、抓获经过、退赃说明、收条、谅解书等书证，证人黄某乙、孙某甲、李某丙、武某、于某、沈某、陈某甲、刘某乙证言，被害人孙某乙、祝某、李某乙、颜某、赵某、陈某乙、范某、潘某乙、宋某陈述，被告人李某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据。
公诉机关认为，被告人李某某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，且系共同犯罪；被告人李某某犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或减轻处罚。被告人李某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以从宽处理。建议判处被告人李某某有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人李某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是1、被告人系自首；2、被告人已退赔被害人经济损失，并取得被害人谅解；3、被告人认罪认罚。
经审理查明：
2018年10月期间，被告人李某某伙同黄某乙（15周岁）等数次秘密潜入他人楼道、家中、商店盗窃财物，包括踏板摩托车、香烟、现金、牛奶、手机等。
1.2018年10月15日晚上，被告人李某某与黄某乙（15周岁）至灌云县四队镇好又多超市对面巷内最北边住宅楼下，将被害人李某乙停放在楼道口的一辆橘黄色踏板摩托车偷走。
2.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙（15周岁）至灌云县四队镇三队村新区花苑北侧安置小区孙某乙的商店，将商店内的20包五星红杉树小苏某、15包某门南京烟、2包金砂南京烟、10包软玉溪烟、10包平安石狮烟、1包软华烟以及200元零钱现金偷走。经鉴定，被盗香烟价值入民币1060元。
3.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇三队村新区花苑内被害人陈某乙私人别墅，将一楼卧室橱柜内的20包九五南京烟、20包雨花石南京烟偷走。经鉴定，被盗香烟价值人民币3060元。
4.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇三队村新区花苑北侧安置小区楼道口，将被害人赵某停放在楼道口旁的一辆南益牌黄色踏板摩托车偷走。
5.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)、孙某甲(17周岁)至灌云县四队镇三队村新区花苑北侧安置小区孙某乙的商店，将店内的10包娇子烟、6包五星红杉树小苏某、5包软玉溪烟、7包红南京烟、4包新醇红杉树烟、5包佳品南京烟、8包金砂南京烟、2包紫云烟偷走。经鉴定，被盗香烟价值人民币670元。
6.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇鲁河街西侧嘉欣超市，将被害人颜某一个黑的钱包以及钱包里内107元现金人民币偷走。
7.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇双闸村双港于家店门口，将店门口的一箱旺仔牛奶偷走。经鉴定，被盗旺仔牛奶价值人民币38元。
8.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇双桥乐乐超市，将店内的500元零钱人民币以及10包五星红杉树小苏某、20包软玉溪烟10包硬出口红双喜烟偷走。经鉴定，被盗香烟价值人民币750元。
9.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇街西村潘某乙的家中，将柜子抽屉内一个0PPO牌手机和一个鱼竿偷走。
10.2018年10月份一天晚上，被告人李某某与黄某乙(15周岁)至灌云县四队镇隆兴村红梅超市实施盗窃时被宋某发现后，被告人李某某和黄某乙逃离现场。
另查明，被告人李某某自动投案，并如实供述了犯罪事实，并退赔全部违法所得，取得被害人谅解。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、发破案报告、抓获经过、退赃说明、收条、谅解书等书证，证人黄某乙、孙某甲、李某丙、武某、于某、沈某、陈某甲、刘某乙证言，被害人孙某乙、祝某、李某乙、颜某、赵某、陈某乙、范某、潘某乙、宋某陈述，被告人李某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某以非法占有为的，多次秘密窃取他人数额较大财物，其行为已构成盗窃罪，且系共同犯罪，应予以惩处。公诉机关的指控成立。关于被告人高某的辩护人提出的“被告人李某某系自首；被告人已退赔被害人经济损失，并取得被害人谅解；被告人认罪认罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人李某某自动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人李某某主动赔偿被害人损失，取得谅解，酌定从轻处罚。被告人李某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，依法予以从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李某某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，缓刑二年，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马生鑫
人民陪审员　　徐利红
人民陪审员　　李兴兵
二〇二〇年三月十日
书　记　员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
 
