江苏省张家港市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0582刑初94号
公诉机关江苏省张家港市人民检察院。
被告人潘某某，男，1993年2月1日出生于江苏省张家港市，汉族，初中文化，无业，住张家港市。2012年3月9日因盗窃被苏州市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年三个月。被告人潘某某曾因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪，于2014年12月5日被本院分别判处有期徒刑九个月、拘役五个月，并处罚金人民币六千元；曾因犯盗窃罪，于2018年1月29日被本院判处有期徒刑一年二个月，并处罚金人民币三千元，2018年3月17日刑满释放。被告人潘某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月13日被羁押，次日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现羁押于张家港市看守所。
指定辩护人徐春枫，江苏国瑞律师事务所律师。
江苏省张家港市人民检察院以张检诉刑诉〔2020〕50号起诉书指控被告人潘某某犯盗窃罪，于2020年1月19日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省张家港市人民检察院指派检察员李站阳出庭支持公诉，被告人潘某某及其指定辩护人徐春枫均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月8日下午，被告人潘某某到张家港市杨舍镇沙洲中路78号被害人孙某经营的天音客服店内，以其自有的1部“苹果”11ProMax手机抵押给孙某，得款人民币6800元。当日晚，被告人潘某某返回天音客服店内，趁无人注意之际，窃得“苹果”7Plus手机1部、“苹果”11ProMax手机1部，共计价值人民币9200元。
案发后，手机被追回并发还被害人孙某。
另查明，在本院审理期间，被害人被告人潘某某自愿认罪认罚，并取得被害人的谅解。
以上事实，被告人潘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某的陈述、证人曹某、蔡某、闫某的证言、辨认笔录、接受证据材料清单、支付宝及微信转账记录、调取证据清单、扣押笔录、扣押清单、发还清单、相关照片、监控视频、视听资料说明、价格鉴定意见、谅解书、发破案经过、抓获经过、人口信息、刑事判决书、刑满释放证明、被告人潘某某的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人潘某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。鉴于被告人潘某某具有当庭自愿认罪认罚、取得被害人谅解等情节，可酌情从轻、从宽处罚。被告人潘某某有前科、劣迹，应酌情从重处罚。江苏省张家港市人民检察院指控成立。
关于被告人潘某某的指定辩护人提出的被告人潘某某自愿认罪认罚并且得到被害人的谅解的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
本院为严肃法制，保护公民财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人潘某某犯盗窃罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月13日起至2020年7月12日止；罚金自本判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　沈　坚
人民陪审员　　朱雪琴
人民陪审员　　周勤华
二〇二〇年四月二十八日
书　记　员　　陈天宇
