江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初94号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人郁铭炀，男，1998年2月5日出生于江苏省海门市，无业，住海门市。2019年10月13日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年11月4日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕91号起诉书指控被告人郁铭炀犯盗窃罪，于2020年4月2日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月9日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人郁铭炀到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年10月2日至10月12日期间，被告人郁铭炀多次至海门市海门街道的步行街韦德网咖楼下、商和广场蓝调网吧楼下，盗窃送餐车内的外卖，共计价值人民币269.31元（以下币种均为人民币）。分述如下：
1.2019年10月2日中午，被告人郁铭炀至步行街韦德网咖楼下，盗窃美团外卖配送员王某送餐车内的“芝根芝底”外卖1份，价值64.7元。
2.2019年10月3日中午，被告人郁铭炀至商和广场蓝调网吧楼下，盗窃美团外卖配送员黄某送餐车内的“百万叫花鸡”外卖1份，价值16.88元。
3.2019年10月3日傍晚，被告人郁铭炀至商和广场蓝调网吧楼下，盗窃美团外卖配送员董某送餐车内的“AHA鲍汁焖鸡”外卖1份，价值33.25元。
4.2019年10月4日中午，被告人郁铭炀至商和广场蓝调网吧楼下，盗窃美团外卖配送员胡某送餐车内的“来吃披萨”外卖1份，价值46.24元。
5.2019年10月8日傍晚，被告人郁铭炀至商和广场蓝调网吧楼下，盗窃美团外卖配送员杨某送餐车内的“AHA鲍汁焖鸡”外卖1份、“有禾便当”外卖1份，共计价值53.74元。
6.2019年10月12日中午，被告人郁铭炀至商和广场蓝调网吧楼下，盗窃饿了么外卖配送员杨某A送餐车内的“永和大王”外卖2份，共计价值54.5元。
另经本院审理查明，被告人郁铭炀在罪行未被公安机关发觉，仅因形迹可疑被盘问、教育后，主动交代了盗窃犯罪事实；案发后，被告人已主动向各被害人退出赃物折价款。
在审查起诉阶段，被告人郁铭炀出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人郁铭炀以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人郁铭炀在罪行未被公安机关发觉，仅因形迹可疑被盘问、教育后，主动交代了犯罪事实，视为自动投案，是自首，可以从轻处罚；其主动退赃，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人郁铭炀判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郁铭炀犯盗窃罪，判处拘役四个月，缓刑六个月,并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月九日
法官助理　张杨姝
书 记 员　管叶红
