江苏省镇江市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏11刑终94号
原公诉机关江苏省句容市人民检察院。
上诉人（原审被告人）阙秀双，务工。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月18日被刑事拘留，于2018年8月23日被逮捕。现羁押于句容市看守所。
上诉人（原审被告人）阙云鹏，务工。因涉嫌犯盗窃罪，于2018年7月20日被刑事拘留，于2018年8月23日被逮捕。现羁押于句容市看守所。
辩护人任振明，江苏江成律师事务所律师。
江苏省句容市人民法院审理江苏省句容市人民检察院指控原审被告人阙秀双、阙云鹏犯盗窃罪一案，于2019年4月10日作出（2019）苏1183刑初39号刑事判决。原审被告人阙秀双、阙云鹏不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，讯问上诉人阙秀双、阙云鹏，并听取了辩护人的意见，认为本案事实清楚，决定不开庭审理。本院审理过程中，上诉人阙秀双申请撤回上诉。现已审理终结。
原判认定：2018年5月8日至6月8日间，被告人阙秀双、阙云鹏在句容市某地内，采取趁人不备等手段，盗窃作案3起，窃得江苏某公司被句容市人民法院查封的紫叶李树苗共计4100株，共计价值人民币67872元。具体事实分述如下：
1、2018年5月8日至10日，被告人阙秀双、阙云鹏在句容市某地内，窃得江苏某公司被句容市人民法院查封的紫叶李树苗共1600株。
2、2018年5月21日至23日，被告人阙秀双、阙云鹏在句容市某地内，窃得江苏某公司被句容市人民法院查封的紫叶李树苗共1500株。
3、2018年6月7日至8日，被告人阙秀双、阙云鹏在句容市某地内，窃得江苏某公司被句容市人民法院查封的紫叶李树苗共1000株。
2018年7月17日，被告人阙秀双被公安机关抓获归案；2018年7月20日，被告人阙云鹏主动到公安机关投案，后二被告人均如实供述了上述事实。案发后，被告人阙秀双主动退出赃款人民币70000元并已由公安机关发还。
对上述事实，有被告人阙秀双、阙云鹏的供述；证人许某乙、王某甲、许某甲、时某、陈某、万某、徐某、俞某甲、俞某乙、侯某甲、侯某乙、任某、王某乙、黄某、张某、江某、杜某等人的证言；书证人口基本信息表、抓获经过、扣押清单、发还清单、现金缴款单、土地流转承包合同、民事判决书、公告、执行裁定书等；价格认定结论书；测量记录、辨认笔录、搜查笔录以及相关照片等证据予以证实。
原判认为，被告人阙秀双、阙云鹏以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额巨大，二被告人的行为均已构成盗窃罪。被告人阙秀双、阙云鹏系共同犯罪。被告人阙云鹏犯罪以后主动投案，并如实供述自己及同案犯的罪行，系自首，依法可减轻处罚。被告人阙秀双犯罪以后如实供述自己及同案犯的罪行，依法均可从轻处罚。被告人阙秀双、阙云鹏自愿认罪认罚，依法均可从宽处理。被告人阙秀双案发后主动退赔被害人经济损失，可酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十七条第一、三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条以及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一、三条之规定，判决如下：被告人阙秀双犯盗窃罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一万二千元。被告人阙云鹏犯盗窃罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币一万元。
上诉人阙云鹏认为村委会是同意其和阙秀双挖树的，原判认定其构成盗窃罪，证据不足。
上诉人阙云鹏的辩护人认为阙云鹏系偶犯、初犯，主观恶性小且赃款已经退出，希望可酌情减轻处罚。
经本院二审审理查明，上诉人阙秀双、阙云鹏盗窃的事实与原判认定的事实一致。
原判所列证据均经原审庭审质证属实，具有法律证明效力，本院予以确认。
关于上诉人阙云鹏提出“村委会是同意其和阙秀双挖树的，原判认定其构成盗窃罪，证据不足”的上诉理由，经查，阙秀双、阙云鹏明知紫叶李树苗处于司法机关拍卖阶段，在村委会尚未取得所有权的情况下，依然盗挖紫叶李树苗，其行为符合盗窃罪的构成要件。阙云鹏提出的村委会已经同意他和阙秀双挖树的辩解，因村委会在司法机关拍卖阶段尚未取得紫叶李的所有权，无权处置紫叶李，村书记和村主任是明确告知的，该事实有证人村书记王某甲的证言、村主任许某乙的证言、上诉人阙秀双、阙云鹏在侦查阶段的供述为证。故原判认定事实清楚，证据确实充分，上诉人阙云鹏的上诉理由不能成立，本院不予采纳。
关于上诉人阙云鹏的辩护人提出“阙云鹏系偶犯、初犯，主观恶性小且赃款已经退出，希望可酌情减轻处罚”的辩护意见，经查，原判量刑上已充分考虑其盗窃的数额、次数以及具有的自首、认罪认罚等情节，作出的量刑并无不当。故上述辩护意见不能成立，本院不予采纳。
本院认为，上诉人阙秀双、阙云鹏以非法占有为目的，多次秘密窃取公私财物，数额巨大，其行为均已构成盗窃罪。上诉人阙秀双、阙云鹏系共同犯罪。上诉人阙云鹏犯罪以后主动投案，如实供述自己及同案犯的罪行，系自首，依法可减轻处罚。上诉人阙秀双犯罪以后如实供述自己及同案犯的罪行，依法可从轻处罚。上诉人阙秀双自愿认罪认罚，依法可从宽处理。上诉人阙秀双案发后主动退赔被害人经济损失，可酌情从轻处罚。原审判决认定事实清楚，证据确实充分，定性准确，量刑得当，审判程序合法。上诉人阙秀双申请撤回上诉，本院依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款、第三百零八条之规定，准许其撤回上诉。上诉人阙云鹏的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项之规定，裁定如下：
驳回上诉人阙云鹏的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　俞江虹
审 判 员　丁力田
审 判 员　张　莹
二〇一九年七月十六日
法官助理　栾世娇
书 记 员　徐　冰
