江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初94号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人陆伟，男，1970年11月17日生，汉族，高中文化，公司员工，户籍所在地：江苏省昆山市，住江苏省昆山市。因涉嫌危险驾驶，于2018年10月19日被取保候审，2019年2月2日经本院决定被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕57号起诉书指控被告人陆伟犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人陆伟于2018年9月16日16时56分许，醉酒后驾驶二轮摩托车行驶至太仓市城厢镇郑和路人民路路口处，发生交通事故，被民警查获。经鉴定，被告人陆伟血液中乙醇浓度为188mg/100m1。公诉机关认为，被告人陆伟的行为应以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人陆伟系自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人陆伟认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人陆伟当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2018年9月16日16时56分许,被告人陆伟醉酒后驾驶苏Ｅ×××××普通二轮摩托车行驶至太仓市城厢镇郑和路人民路路口处，发生交通事故，被民警当场查获。
经司法鉴定，被告人陆伟血液中乙醇浓度为188mg/100m1。
案发后，被告人陆伟明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实有公诉人当庭举证的，并经法庭质证、认证的未到庭证人王某证言；公安机关出具和调取的查获经过、情况说明、车辆信息、驾驶证信息、酒精含量测试单、血样提取登记表、交通事故责任认定书及现场图；司法鉴定意见书；被告人陆伟供述及其常住人口基本信息等证据证明。
上述事实与证据，被告人陆伟在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人陆伟在道路上醉酒驾驶机动车，危害公共安全，并发生事故，其行为已构成危险驾驶罪。被告人陆伟具有自首情节，且自愿认罪认罚，对此，予以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陆伟犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千五百元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年2月2日起至2019年3月16日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张朋朋
二〇一九年二月二日
书记员　　潘丽丽
