苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0591刑初94号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人韩蒙，男，1987年3月29日出生于山东省桓台县，汉族，初中文化，务工人员，住山东省桓台县。2017年12月23日被抓获，次日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，2018年1月22日被释放，次日被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2019〕82号起诉书指控被告人韩蒙犯盗窃罪，于2019年3月14日向本院提起公诉。本院审查后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员胡红光出庭支持公诉，被告人韩蒙到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控并经本院审理查明：
1、2017年12月18日16时左右，被告人韩蒙在安徽省合肥市庐阳区淮河路某甲网咖内，盗窃被害人汪某苹果6PLUS手机一部；
2、2017年12月23日6时许，被告人韩蒙在苏州工业园区斜塘街道联丰广场某乙网吧内，盗窃被害人胡某价值人民币250元的OPPO手机一部；
3、2017年12月23日8时许，被告人韩蒙在苏州市姑苏区石路步行街某店内，盗窃被害人李某价值人民币722元红米NOTE4X手机一部。
另查明，被告人韩蒙到案后如实供述了自己的罪行，并自愿认罪认罚；其已自行退赔被害人汪某人民币1500元，并向本院退出人民币972元。
上述事实，被告人韩蒙在庭审中不持异议，并有被害人汪某、胡某、李某的陈述笔录，证人王某、张某、吴某的证言笔录，辨认笔录及照片，购买凭证、价格认定结论书，发破案经过、抓获经过，微信转账记录，江苏省暂扣款专用收据，户籍资料等证据经庭审质证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩蒙目无法制，以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。被告人韩蒙归案后如实供述自己罪行，并自愿认罪认罚，依法从轻处罚。公诉机关指控被告人韩蒙犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，予以支持。被告人韩蒙退赔被害人经济损失，酌情从轻处罚。据此，本院为维护社会治安秩序、保护他人的财产权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人韩蒙犯盗窃罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币一千元。（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；期间取保候审或未被羁押的，刑期终止日予以顺延；罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳，并上缴国库）。
二、暂扣款中发还被害人胡某人民币二百五十元、发还被害人李某七百二十二元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　王　俊
二〇一九年三月二十八日
书记员　顾丽萍
