江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初95号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人向国建，男，1996年5月2日生，汉族，初中文化，农民，住四川省宜宾市宜宾县。2016年4月15日因盗窃被四川省内江市公安局东兴区分局处行政拘留十二日；2016年9月21日因犯盗窃罪被四川省内江市市中区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元，2017年3月24日刑满释放；2018年1月8日因犯盗窃罪被昆山市人民法院判处有期徒刑一年三个月，并处罚金人民币四千元，2018年10月14日刑满释放。2018年11月29日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月28日被羁押），2018年12月12日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕23号起诉书指控被告人向国建犯盗窃罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员顾勇出庭支持公诉。被告人向国建到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年11月25日晚，犯罪嫌疑人向国建至昆山市周市镇新镇阳光世纪花园小区XX号楼XXX室被害人吕某家中，翻窗入户实施盗窃。
2018年11月26日晚，犯罪嫌疑人向国建至昆山市周市镇新镇阳光世纪花园小区XX号楼XXX室，翻窗入户，盗窃被害人董某的现金人民币900余元。
被告人向国建归案后如实供述了犯罪事实。
本院另查明，2018年11月28日，公安机关在被告人向国建处依法扣押人民币240元。
上述事实，被告人向国建在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人吕某、董某的陈述，证人陈某的证言，刑事判决书及释放证明，抓获经过，辨认笔录，扣押决定书及清单，现场勘验检查笔录，情况说明，随案移送物品清单，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人向国建以非法占有为目的，以翻窗入户的手段两次秘密窃取他人财物，价值人民币900余元，其行为已构成盗窃罪。被告人向国建曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法予以从重处罚。被告人向国建归案后如实供述了犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人向国建犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款之规定，判决如下：
一、被告人向国建犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年11月28日起至2019年9月27日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、扣押的人民币二百四十元发还被害人董某。
三、责令被告人向国建继续赔偿被害人董某尚未退赔的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月二十四日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
