江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初95号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人徐镇，男，1990年1月1日出生江苏省宿迁市，汉族，个体，住江苏省宿迁市宿城区。被告人徐镇曾因犯危险驾驶罪，2017年6月30日被江苏省宿迁市宿城区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币2000元。被告人徐镇因涉嫌危险驾驶罪，于2018年10月18日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)84号起诉书指控被告人徐镇犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员胥凯利出庭支持公诉。被告人徐镇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月10日4时许，被告人徐镇酒后无证驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车从宿迁市宿城区皇家永利KTV出发，行驶至宿迁市宿豫区项王东路033号路灯杆处，在调头过程中撞到吴双庆驾驶的停放在路边的苏Ｎ×××××号小型轿车，致两车不同程度损坏。事故发生后吴双庆报警，民警至现场对被告人徐镇进行酒精呼气测试，结果为156mg/100ml。经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人徐镇血液中酒精含量为163mg/100ml。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人徐镇违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人徐镇犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人徐镇犯罪后与对方达成赔偿协议并获得谅解，可以酌情从轻处罚。建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人徐镇对指控事实、罪名及量刑建议无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人徐镇犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人徐镇犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十天,并处罚金人民币二千五百元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年3月28日起至2019年6月16日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年三月二十八日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
