江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初95号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人杨逸飞（曾用名杨伟），男，1989年10月29日出生，个体做水电，住如皋市。被告人杨逸飞曾因吸毒，于2011年9月23日被如皋市公安局行政拘留十二日，并处罚款人民币二千元；因犯诈骗罪，于2015年9月30日被南通市崇川区人民法院判处有期徒刑二年九个月，并处罚金人民币二万元，于2017年9月29日刑满释放。被告人杨逸飞因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月21日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月28日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人胡艳华，江苏君哲律师事务所律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉（2019）78号起诉书指控被告人杨逸飞犯寻衅滋事罪，于2019年2月14日向本院提起公诉，并建议适用简易程序。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年2月19日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员孙菁雯、代理检察员陆茜敏出庭支持公诉。被告人杨逸飞及其辩护人胡艳华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人杨逸飞于2017年12月15日晚，在如皋市九华镇沐春浴室，以之前洗澡时该浴室收银员没有给其打折、说话得罪其，让其没有面子为借口，采用言语恐吓的方式向该浴室经营者王某强行索要人民币2000元。
案发后，被告人杨逸飞能如实供述自己的罪行，并在审查起诉阶段自愿签署了认罪认罚具结书，其家属代为赔偿被害人损失，取得被害人谅解。
上述事实，被告人杨逸飞在开庭审理过程中亦无异议，且有证人严某、夏某、李某、陈某的证言，被害人王某的陈述，如皋市公安局制作的发破案经过、接受证据清单、提取笔录、发还清单，如皋市公安局调取的行政处罚决定书、南通市崇川区人民法院刑事判决书、江苏省宜兴监狱释放证明通知书，被害人王某出具的谅解书，被告人杨逸飞的户籍信息及其在公安机关的供述等证据证实，足以认定。
公诉机关认为，被告人杨逸飞的行为已构成寻衅滋事罪，其系累犯，应当从重处罚，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理。建议判处有期徒刑一年至一年六个月。
被告人杨逸飞对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
其辩护人提出如下辩护意见：1.被告人犯罪情节轻微，此前与被害人之间无矛盾，仅在言语上进行威胁，且仅拿了被害人2000元；2.被告人如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；3.被告人已赔偿被害人损失，取得被害人谅解；4.被告人自愿认罪认罚，请求法庭从轻、从宽处罚。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人杨逸飞强拿硬要他人财物，情节严重，其行为已触犯刑律，构成寻衅滋事罪。被告人杨逸飞曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人杨逸飞犯罪后能如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人杨逸飞自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人杨逸飞犯寻衅滋事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对被告人从轻、从宽、从重处罚的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节，建议对被告人从轻、从宽处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人杨逸飞赔偿被害人的损失，并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人杨逸飞有劣迹，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人杨逸飞犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年二个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2018年11月21日起至2020年1月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李燕杰
二〇一九年二月十九日
书记员　　姚婷婷
