江苏省东海县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0722刑初95号
公诉机关江苏省东海县人民检察院。
被告人王茂景，男，1970年6月10日出生于江苏省东海县，汉族，高中文化，务工，住江苏省东海县。曾因犯销赃罪，于1993年3月18日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年六个月；曾因赌博，于2009年8月24日被东海县公安局罚款人民币五百元。现因涉嫌犯诈骗罪，于2019年5月23日被刑事拘留，同年6月21日被取保候审，同年7月25日被重新取保候审。
指定辩护人平鑫乐，江苏田湾（东海）律师事务所律师。
江苏省东海县人民检察院以东某一部刑诉[2019]741号起诉书指控被告人王茂景犯诈骗罪，于2020年1月21日向本院提起公诉。本院依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省东海县人民检察院指派检察员单某出庭支持公诉，被告人王茂景及辩护人平鑫乐到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省东海县人民检察院指控：
2015年至2018年，被告人王茂景在明知不符合国家渔船燃油补贴有关条件的情况下，冒充渔民通过以非从事渔业生产的机动船只冒充渔船申报的方式，在渔政部门办理相关手续后，骗取渔船补贴合计人民币1.7464万元。
2019年5月22日，被告人王茂景被公安机关刑事传唤到案，向公安机关退缴人民币2万元。
为了证明上述指控的事实，公诉机关随案移交了相关书证、证人证言、被告人供述和辩解等证据。
公诉机关认为，被告人王茂景以非法占有为目的，采取虚构事实，隐瞒真相的手段，骗取国家渔船补助款，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
被告人王茂景对公诉机关指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。
辩护人认为被告人王茂景某成坦白，积极退赃，认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明：
2015年至2018年，被告人王茂景在明知不符合国家渔船燃油补贴有关条件的情况下，冒充渔民通过以非从事渔业生产的机动船只冒充渔船申报的方式，在渔政部门办理相关手续后，骗取渔船补贴合计人民币1.7464万元。
案发后，被告人王茂景已向公安机关退缴违法所得。
上述事实，有经当庭举证、质证的被告人王茂景户籍证明、发破案及到案经过证明、扣押清单、捕捞渔船油价补助申请表、银行交易明细、非税收入一般缴款书、前科劣迹情况登记表、江苏省连云港市海州区人民法院（1993）海刑初字第6号刑事判决书、东海县公安局行政处罚决定书等书证；证人王某甲、王某乙、顾某、钟某、王某丙、王某丁等人证言；被告人王茂景的供述与辩解等证据证实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
对于辩护人认为被告人王茂景某成坦白的辩护意见，经查，被告人王茂景到案后前期并未如实供述其骗取国家渔船燃油补助款的事实，不能认定为坦白，故对辩护人的该点辩护意见，本院不予采纳。对于辩护人认为被告人王茂景积极退赃，认罪认罚，建议对其从轻处罚并适用缓刑的辩护意见，符合事实及法律规定，本院予以采纳。
本院认为，被告人王茂景以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取国家渔船燃油补助款，数额较大，其行为已构成诈骗罪。江苏省东海县人民检察院指控被告人王茂景犯诈骗罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王茂景已退缴违法所得罚，酌情予以从轻处罚。被告人王茂景自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，自愿接受处罚，依法从宽处理。根据被告人王茂景的犯罪情节和悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，符合缓刑适用条件，可依法宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王茂景犯诈骗罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金款已预交1万元，余款于本判决生效后十日内缴纳。）
二、对被告人王茂景退缴的违法所得人民币1.7464万元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　严正兵
人民陪审员　　马长宜
人民陪审员　　魏忠田
二〇二〇年三月六日
书　记　员　　姜　童
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十六条诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。本法另有规定的，依照规定。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
