江苏省响水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0921刑初95号
公诉机关江苏省响水县人民检察院。
被告人王兴东，绰号“小王二”，男，1977年11月26日生，汉族，原响水县公安局运河派出所辅警，住江苏省响水县。因涉嫌敲诈勒索罪，于2019年3月8日被响水县公安局刑事拘留，同年3月25日经响水县人民检察院批准逮捕，次日由响水县公安局执行逮捕。现羁押于响水县看守所。
辩护人程辉，江苏法理情律师事务所律师。
响水县人民检察院以响检诉刑诉〔2019〕99号起诉书指控被告人王兴东犯敲诈勒索罪，于2019年5月14日向本院提起公诉。本院受理后，依法由简易程序转为普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。响水县人民检察院指派检察员周秀美出庭支持公诉。被告人王兴东及其辩护人程辉到庭参加了诉讼。在审理期间，经江苏省盐城市中级人民法院批准延长审限三个月。现已审理终结。
公诉机关起诉指控：2013年5月至2015年2月间，被告人王兴东得知何某在运河镇四套村闸口组开发的四套村新农村建设点属于违建，以此为由实名举报至运河镇镇政府、市长信箱，致使何某工程被政府勒令停工，逼迫开发商何某给钱了事，被告人王兴东借此先后3次敲诈被害人何某人民币计30万元。具体事实分述如下：
1.2013年5月，被告人王兴东敲诈被害人何某人民币10万元。
2.2013年8月，被告人王兴东敲诈被害人何某人民币11万元。
3.2014年10月至2015年2月间，因对之前从被害人何某处敲诈的21万元不满足，被告人王兴东又一次实名举报何某开发的四套村新农村建设点属于违建，从被害人何某处敲诈得款计人民币9万元。
案发后，被告人王兴东如实供述自己的罪行，其亲属代其退出赃款计人民币5万元。
公诉机关为证实上述事实，当庭举证了被告人王兴东的供述、证人龚某、王某甲等人的证言及被告人王兴东的户籍信息、发破案经过等书证。据此认为，被告人王兴东以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百七十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以敲诈勒索罪追究其刑事责任。被告人王兴东犯罪以后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。
被告人王兴东对起诉指控的犯罪事实无异议，自愿认罪认罚。
被告人王兴东的辩护人的辩护意见：对起诉指控第1、2节的犯罪事实有异议，双方最终达成了给付协议，属于民事行为，第1、2节不符合敲诈勒索的客观要件；王兴东的抓获地点是运河镇派出所，可以认定为自首；被告人王兴东是偶犯、初犯，已退出5万元，并且取得了被害人的谅解，可以从轻处罚。并提供了决定书、谅解书。
经审理查明，2013年5月至2015年2月间，被告人王兴东以非法占有为目的，利用被害人何某等人建设房屋手续不全怕被举报致停工造成损失的心理，实名向运河镇政府等单位举报，后又以不继续举报建设房屋手续不全为条件，迫使被害人何某以征地补偿款的名义给其款项，先后3次敲诈被告人何某人民币合计30万元。具体犯罪事实如下：
1.2013年5月，被告人王兴东从被害人何某处敲诈得款人民币10万元。
2.2013年8月，被告人王兴东从被害人何某处敲诈得款人民币11万元。
3.2014年10月至2015年2月间，被告人王兴东从被害人何某处敲诈得款人民币合计9万元。
案发后，被告人王兴东如实供述自己的罪行，签署认罪认罚具结书，自愿认罪认罚；其亲属代其退出赃款人民币5万元，已发还被害人何某。被告人王兴东取得被害人何某的谅解。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：
一、书证
1、被告人王兴东的户籍信息、证明：证实被告人王兴东的身份及无违法犯罪记录情况。
2、受案登记表、立案决定书：证实案件的由来。
3、发破案经过、抓获经过：证实案件的发破案情况，以及被告人王兴东在运河派出所被抓获归案。
4、江苏响水农村商业银行卡银行明细：证实被告人王兴东持有的江苏响水农村商业银行卡存款情况。
5、被告人王兴东与被害人何某签订的土地征用补偿协议书：证实被害人何某以征地款名义给付被告人王兴东21万元，被告人王兴东承诺不得以任何理由对四套新农村建设点范围内的任何事情提出异议。
6、被告人王兴东出具的承诺：证实被告人王兴东承诺在四套新农村建设点已征用的土地范围内，无论什么原因，不得再提出任何要求。
7、征用土地补偿协议：证实运河镇四套村委会将闸口组35.6亩废沟塘土地，统一安排新农村集中居住点建设，载明了土地补偿费用。
8、丈量土地数据：证实占用土地的情况。
9、收据2张：证实运河镇四套村委会取得补偿款和发放补偿款的情况。被告人王兴东领取了补偿费用。
10、闸口组会议记录：证实闸口组群众代表讨论征地补偿标准及分配标准。
11、暂扣款专用收据：证实被告人王兴东亲属退出5万元。
12、情况说明：证实举报信现在无法查找。
13、谅解书：证实被害人何某对被告人王兴东的行为表示谅解。
二、证人证言
1、证人刘某的证言：2013年时，我在运河镇分管村建、国土。王兴东经常打电话给我，举报何某开发的四套新农村建设点没有手续，有时也会当面向我举报。我安排村建办的陈某甲去把何某的小区停掉，断断续续的停过不少次。
2、证人陈某甲的证言：2013年我是运河镇村镇办主任。2013年，何某在四套村闸口组开发四套新农村建设点，这块地是废沟塘，有3个大鱼塘，但所有权都是闸口组集体所有，补助款给村里补偿给老百姓的。王兴东已经把他家关于这块地的全部补助款领回去了。何某开工盖房子时间不长，王兴东写材料举报，这些材料都集中在我处，举报材料上的举报人就是王兴东，举报的内容：一是四套新农村建设点是小产权房，手续不全；二是征用里的鱼塘是他承包，他二爹家的地、河边树木等均未补偿到位，提出要求补偿30万元。王兴东也曾到我处口头举报。我就先让城管队把四套新农村建设点停工。但时间不长，何某就偷偷摸摸继续施工，王兴东住在该小区对面，一看施工就继续举报。工地停掉，开发商损失变大了，后何某没办法，找了不少人来协调，土地征用补偿协议书里第一笔10万元是我参与协调的，具体经过想不起来了。给过钱时间不长，王兴东又继续举报，觉得补偿少了，我又安排城管队把工地停掉了，何某还会偷偷摸摸盖，然后王兴东就不停地举报，何某又到处找人协调，这次又找我，后来协调了很长时间，最终敲定在之前10万元的基础上再给11万元，同时要求王兴东不得以任何理由、任何借口再要钱，后草拟一份土地征用补偿协议书，让王兴东和何某签字。又过了几个月，我又接到王兴东的举报，还是按照之前的套路，何某又来找我协调，我拒绝帮他协调。
3、证人王某甲的证言：2014年下半年，何某找我，请我帮忙和王兴东协调，何某当时说王兴东举报他盖小产权房导致他工地停工，还说王兴东开口就要头二十万，他找别人协调，人家都说王兴东要得太多没法协调。小产权房开发就怕被人举报，一举报就要被停工。之后，我就问王兴东这钱能不能少要的，王兴东当时就要十几万，过了几天，何某让我带话给王兴东，大概意思就是房子不盖了，让王兴东把之前敲的钱吐出来。王兴东当时一听这话吓了一跳，后提出来要9万元，何某也答应了，还说身上暂时没钱等过年时给钱，王兴东不同意，何某没法子就答应先给5万元，剩下的4万元等过年时再给。何某经我手给了5万元现金给王兴东，给钱时何某还让我写了一份承诺书让王兴东签字。之后王兴东就没有再举报何某开发的小产权房，到2015年1、2月份过年前几天，何某经我手给了4万元现金给王兴东。
4、证人于某的证言：我丈夫是王兴东。五六年前，何某在老308路南边征用了土地盖房子，当时在被征用的土地上有一块鱼塘是我家在里面养鱼的，但土地的所有权是村里集体的，鱼塘里的鱼是我家的。何某和村里谈好征地补偿款，其中包括征用鱼塘的钱，都发放到位了，我家三口都领到了征地补偿款。何某和我家约好当盖房子要用到我家鱼塘时，我家就要把鱼塘的鱼起了，但一直到现在何某盖房子都没有用到那块鱼塘，鱼还在塘里。王兴东前后放在家里11万元、5万元、9万元，都是现金，他说这些钱是何某给的，是土地钱和鱼苗钱。
5、证人龚某的证言：2008年至2015年，我曾在四套村做村书记。2010年或2011年，何某想在闸口组开发小产权房，要征用土地，这个地方以前是废的公路沟，所有权是闸口组集体的，被老百姓隔成三个鱼塘来养鱼，时间比较长了，具体什么时候养的不清楚。何某把补偿款交到村委会，村委会将补偿款明细公示，按照每户的人口数分钱的，王兴东家当时对补偿方案没有异议。在第一栋房子盖到一半时，王兴东提出要补偿他鱼塘钱，从来没听说有人上交过承包费，也没有见过承包合同书。王兴东是以征用鱼塘和里面鱼的名义向何某要钱的，具体怎么举报、威胁的不清楚。后来何某被逼没办法，就找我协调。我找到王兴东协调，王兴东要价太高，没办法协调，我回绝何某了。
6、证人陈某乙的证言：2013年或2014年时，何某和我谈到王兴东举报他，跟他要钱，请我和王兴东说说能不能少要点，我和王兴东说，他一分钱没说少。
7、证人杨某的证言：2013年5月份左右的一天，何某安排我拿十万元到运河镇农村信用社交给王兴东。
8、证人王某乙、彭某、许某、李某的证言：何某想在四套村闸口组开发小产权房，把四套村闸口组老308路南侧的一条小河填起来用来建房子，这段是废河，属于闸口组集体所有，被闸口组王兴东家等几个人隔成鱼塘养鱼的，共三段鱼塘，中间一个是王兴东家在养鱼的。
9、证人王某丙的证言：我是王兴东的哥哥，帮王兴东退出赃款5万元。
三、被害人的陈述
被害人何某的陈述：2013年，我和邱加宏在四套村闸口组开发小产权房。平时我在现场负责。当时征用了四套村闸口组地，由四套村委会发放每户的补偿款，其中包括王兴东家。我知道王兴东家在征用土地范围内有一块鱼塘，他鱼塘里有鱼应该自己把鱼起了给我盖房子。在第一栋房子盖到一半时，大约是2013年下半年，当时国家不准盖小产权房，王兴东打了很多举报电话，举报我盖小产权房不符合国家规定，这些举报都下发到运河镇政府。当时运河镇村建办陈某甲多次找到我，我一开始没有把举报当回事，继续施工，后来被举报的多了，镇里让我停工协商好了再施工。我也没办法，就请四套村书记龚某等人协调的，开始协调时王兴东以鱼塘的地和里面的鱼是他的为由，开口就要30万元，他这样就是想敲我钱的，龚某等人觉得王兴东要的钱太多了没法协调，我只好又请陈某甲等人帮我协调。具体陈某甲怎么协调的不清楚，最后陈某甲告诉我王兴东答应给10万元他就不举报了，停工损失更大，我就答应给10万元给他。我拿了10万元现金让朋友小杨到运河镇农村信用社给王兴东。王兴东拿了钱后一个多月，又举报我盖小产权房违反国家规定，我当时很生气，但被停工没办法，就又请陈某甲出面帮我和王兴东协调的，王兴东又要30万元，我请陈某甲帮忙压价，最后王兴东要11万元，我觉得不答应我工地停工损失更大，就答应了。这11万元是给王兴东现金的，当时我还请陈某甲起草了一份土地征用补偿协议书，王兴东拿了21万元后，就不准再举报我盖小产权房，协议内容都是借口。2014年下半年，王兴东又开始举报我盖小产权房，我没有办法，知道王兴东又来敲诈我钱了，就请陈某甲等人帮我协调，但他们不愿意帮我协调，之后我请王某甲帮我协调，最后王兴东答应给9万元结束。我当时手里没有钱，就通过王某甲先给了王兴东5万元，给钱时我还让王某甲帮我写了一份承诺书让王兴东签字，怕王兴东再举报。2014年过年前几天，我通过王某甲又给了王兴东4万元现金。
四、被告人的供述
被告人王兴东的供述：2013年，运河街上的开发商何某在四套村闸口组开发房子。被征用的这块地，之前是三段鱼塘，这些鱼塘的产权都是闸口组的，是集体资产，我家在中间那个鱼塘养鱼，这个鱼塘之前是我二爷爷养的，后来给我养了，和村里没有承包合同，也没有交过承包费，放鱼苗总共有一千元左右，平时还有人去钓鱼，实际上鱼塘的鱼估计值三四千元，最多不超过五千元。何某在开发这个小区之前，已经和村里协调征用这块地的费用，后闸口组把这费用平摊给闸口组每个老百姓，应该是按照人口数分钱的，我家三口人领了1.7万元左右，包括三角地的补偿款。我听说何某给别的鱼塘的人门面房、套间，我听说后就眼红，心想我家也在鱼塘养鱼，何某应该给我钱。后我就实名拨打市长热线和实名写举报材料给市长信箱、打12345举报电话，同时写举报材料实名举报到运河镇领导处，包括陈某甲、刘某。当时国家不允许盖小产权房，他们的手续也肯定不全，所以我举报的，运河镇政府肯定会给何某压力，肯定也会把他工地停掉，同时我实名举报主要就是想让何某知道是我举报的，他会主动找我协调给钱给我，何某肯定也知道我举报是为钱的。后陈某乙问我，那个鱼塘征用要多少钱，我说15万元，陈某乙说那给房子呢，我说要房子做什么。陈某甲、刘某叫我到镇里去协调这个事情，最后定在10万元。后我听说何某给别人两间门面、两个套间，我觉得自己要少了，我就继续举报，拨打市长热线、写信给市长信箱，后来可能何某又找人协调的，具体过程记不清了，最终协调又增加了11万元。何某同意这21万元后带话给我，让我以后不再举报，我同意了。我以征用鱼塘、土地以及我二爹家补偿款等名义拿了这21万元，同时我和何某签了一份协议书。2014年，我觉得自己要少了，我就又举报了。何某找王某甲协调的，我刚开始要20万元，我知道何某也不会给多少，肯定会找人出来协调压价，王某甲也协调多次，何某曾喊我到他车上谈，谈到顶多给几万元，并说了些带有难听的话。后王某甲带话说何某最多给9万元，我就同意了。先给了5万元，过年前，王某甲拿了4万元现金给我，同时写了一份承诺书，还是以征用鱼塘、土地补偿款名义拿的钱。何某的小产权房效益不好，没有开发到我鱼塘，所以鱼塘里的鱼也都还在。但之前我和刘某有口头协议，如果何某的小产权房盖到鱼塘位置，我无条件把鱼起了，起的鱼归我所有。我响水农村商业银行卡，2013年5月22日存入的10万元、2013年8月10日存入的11万元、2014年10月22日存入的5万元都是从何某处敲诈来的。我在运河派出所值班室被抓的，当时是在上班。
对被告人王兴东的辩护人提出的双方最终是达成了给付协议，属于民事行为，第1、2节不符合敲诈勒索的客观要件的辩护意见，经查，证人陈某甲、王某甲的证言、被害人何某的陈述和被告人王兴东的供述相互印证，足以认定被告人王兴东以非法占有为目的，敲诈他人财物，其行为已构成敲诈勒索罪，对该辩护意见不予采信。对被告人王兴东的辩护人提出的王兴东的抓获地点是运河镇派出所，可以认定为自首的辩护意见，经查，被告人王兴东是在运河派出所工作，没有主动投案，对该辩护意见不予采信。
本院认为，被告人王兴东以非法占有为目的，敲诈勒索他人财物，数额巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关起诉指控被告人王兴东犯敲诈勒索罪的罪名成立。案发后，被告人王兴东如实供述自己的罪行，且愿意接受处罚，可以从轻处罚。被告人王兴东退出赃款人民币5万元，并取得被害人的谅解，可以酌情从轻处罚。对被告人王兴东的辩护人提出的被告人王兴东是偶犯、初犯，已退出5万元，并且取得了被害人的谅解，可以从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实一致，本院予以采信。为打击刑事犯罪活动，保护公民财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人王兴东犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币十万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一九年三月八日起至二○二四年三月七日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、责令被告人王兴东继续退赔被害人何洪桂人民币二十五万元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 长　王加冠
审 判 员　李　洋
审 判 员　邵森弟
二〇一九年十二月十二日
法官助理　段庆云
书 记 员　黄　鑫
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百七十四条敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
2．《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
