江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初95号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人陈必威，男，1958年5月21日出生，汉族，农民，住阜宁县。因犯盗窃罪，于1999年3月被阜宁县人民法院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于2002年2月被阜宁县人民法院判处有期徒刑三年；因犯盗窃罪，于2005年4月被阜宁县人民法院判处有期徒刑二年；因犯盗窃罪，于2007年6月被阜宁县人民法院判处有期徒刑一年六个月；因犯盗窃罪，于2009年4月9日被射阳县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一千元；因盗窃，于2010年1月28日被盐城市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；因盗窃，于2011年12月6日被盐城市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年六个月；因犯盗窃罪，于2018年1月25日被阜宁县人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，2018年7月17日释放。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年12月3日被阜宁县公安局刑事拘留，2020年1月3日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕77号起诉书指控被告人陈必威犯盗窃罪，于2020年3月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，通过互联网公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员王成砖出庭支持公诉，被告人陈必威到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2019年11月至2019年12月期间，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇境内，窃得黑羊1只、白羊1只、鸡34只等财物，经鉴定合计价值人民币约4229.2元。具体分述如下：
1、2019年11月19日凌晨，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇三合村境内，窃得束某家24.8公斤黑山羊1只、28.8公斤白山羊1只。经鉴定，所窃黑山羊价值人民币1388.8元、白山羊价值人民币1382.4元，合计价值人民币2771.2元。
2.2019年11月25日凌晨，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇南坎村境内，窃得吴某、陈某丙夫妇家草鸡10只。经鉴定，所窃财物价值人民币450元；
3.2019年11月27日凌晨，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇南坎村境内，窃得陈某甲家草鸡8只。经鉴定，所窃财物价值人民币360元。
4.2019年11月30日凌晨，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇南坎村境内，窃得陈某丁家麻黄鸡8只。经鉴定，所窃财物价值人民币288元。
5.2019年12月2日凌晨，被告人陈必威在阜宁县沟墩镇三合村境内，窃得陈某乙家草鸡8只。经鉴定，所窃财物价值人民币360元。
同时查明，被告人陈必威于2019年12月2日被抓获，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚，所窃黑山羊、白山羊各1只被追回并被发还给被害人束某。
公诉机关建议以盗窃罪判处被告人陈必威有期徒刑十个月，并处罚金。被告人陈必威对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人陈必威在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、调取的刑事判决书、出所登记表、制作的辨认、称重笔录、扣押、发还清单，证人韩某、林某等人的证言，被害人束某、陈某甲、陈某乙、陈某丙、吴某、陈某丁等人的陈述、被告人陈必威的供述、认罪认罚具结书、阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈必威以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人陈必威犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人陈必威因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人陈必威归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人陈必威多次盗窃财物，酌情予以从重处罚。被告人陈必威有其他故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
一、被告人陈必威犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月3日起至2020年10月2日止。罚金人民币二千元，限本判决生效后三十日内向本院缴纳。)
二、责令被告人陈必威向被害人吴某、陈某丙退赔盗窃犯罪所得人民币四百五十元；责令被告人陈必威向被害人陈某甲退赔盗窃犯罪所得人民币三百六十元；责令被告人陈必威向被害人陈某丁退赔盗窃犯罪所得人民币二百八十八元；责令被告人陈必威向被害人陈某乙退赔盗窃犯罪所得人民币三百六十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年三月二十七日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
