江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1202刑初95号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人黄某,曾用名黄某某，女，1982年1月2日生，某工程局有限公司职工，住江苏省泰州市海陵区。2019年11月11日因涉嫌犯危险驾驶罪被泰州市公安局直属分局取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检一部刑诉〔2020〕53号起诉书指控被告人黄某犯危险驾驶罪，于2020年4月21日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人黄某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控：被告人黄某于2019年11月1日1时许，醉酒后驾驶牌号为苏Ｍ×××××的小型普通客车，沿本市海陵区育才路由南向北行驶至海曙路路口时，与前方同向行驶的被害人刘某驾驶的牌号为苏Ｍ×××××的出租车发生追尾交通事故，致两车车损，后被泰州市公安局交警支队海陵大队民警查获。泰州市公安局交警支队海陵大队认定，黄某负此事故的全部责任。经鉴定，被告人黄某血液中乙醇含量为129.2mg/100ml。
被告人黄某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行全部赔偿责任。
据此，公诉机关认为应当以危险驾驶罪追究被告人黄某的刑事责任，被告人黄某具有自首、自愿认罪认罚等情节，建议判处被告人黄某拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
被告人黄某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人黄某犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。被告人黄某自愿认罪认罚，且具有自首的情节，依法对其从轻处罚。被告人黄某醉酒驾驶机动车造成交通事故且负全责，酌情对其从重处罚。被告人黄某积极履行赔偿责任，且主动预缴罚金，酌情对其从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第二项，第六十七条第一款，第七十二条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人黄某犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　蒋　晶
二〇二〇年四月二十八日
书记员　伏天池
