江苏省宜兴市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0282刑初96号
公诉机关宜兴市人民检察院。
被告人任强，男，1979年9月28日生，江苏省宜兴市人，汉族，大专文化，自由职业，住宜兴市，户籍地宜兴市。2015年6月16日因赌博被宜兴市公安局罚款人民币伍佰元。因本案于2019年9月10日被宜兴市公安局取保候审。
宜兴市人民检察院以宜检刑诉（2020）52号起诉书指控被告人任强犯危险驾驶罪，于2020年2月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年3月11日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员杜宜平出庭支持公诉，被告人任强到庭参加诉讼。现已审理终结。
宜兴市人民检察院指控，2019年9月4日20时20分许，被告人任强持C1驾驶证，酒后驾驶苏Ｂ×××××轿车，上道行驶至宜兴市环科园龙池路报社门口处，民警将其查获。经检测，被告人任强血液中乙醇含量为112mg/100ml,属醉酒驾车。
被告人任强归案后如实供述了上述事实。被告人任强签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人任强在开庭审理过程中亦无异议，且有证人唐某的证言笔录，宜兴市公安局制作的检查笔录，机动车、驾驶人信息查询结果单，血样封装袋，宜兴市公安局物证鉴定室出具的司法鉴定检验意见，公安机关侦查人员出具的刑事案件侦破经过材料等证据予以证实，足以认定。另有宜兴市公安局行政处罚决定书证明被告人任强曾因违法受行政处罚的事实。
本院认为，被告人任强醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。被告人任强归案后能如实供述自己的犯罪事实，能认罪认罚，予以从轻处罚。综合以上情节，本院认为被告人任强符合缓刑适用条件，可以宣告缓刑。宜兴市人民检察院指控的罪名成立，量刑建议恰当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人任强犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，缓刑二个月（缓刑考验期限从判决确定之日起确定），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力之日缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王兴鹤
二〇二〇年三月十一日
书记员　　倪　臻
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款、第三款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
