江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初96号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人吴情稳，男，2000年1月30日出生，汉族，小学文化，农民，住山东省郯城县。2018年10月24日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留（同月23日被羁押），同年11月29日被逮捕。现羁押于昆山市看守所。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2019〕22号起诉书指控被告人吴情稳犯盗窃罪，于2019年1月17日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员顾勇出庭支持公诉。被告人吴情稳到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控并经本院审理查明，2018年10月5日上午，被告人吴情稳窜至昆山市千灯镇石浦街道卫泾公寓XX-XXX室撬坏抽屉锁盗窃被害人李某黑色VIVO手机一部（无法估价）；撬坏抽屉锁盗窃被害人张某现金人民币250元。
2018年10月20日中午，被告人吴情稳窜至昆山市周市镇杨家潭XX号院XX号出租屋，撬锁进入室内盗窃被害人马某组装电脑一台（无法估价）。
2018年10月20日下午，被告人吴情稳窜至昆山市周市镇西南花园B区XXX号XXX室，撬锁进入室内盗窃被害人郭某现金700元。
2018年10月23日下午，被告人吴情稳窜至昆山市周市镇朱家湾村XX号XX号出租屋，撬锁进入室内盗窃被害人甘某黑色笔记本电脑一台以及灰色电脑包一个（均无法估价）。
被告人吴情稳归案后如实供述了犯罪事实。
本院另查明，被告人吴情稳将被害人甘某所有的黑色笔记本电脑销赃得款人民币190元；将被害人李某所有的VIVO手机销赃得款人民币50元。公安机关在被告人吴情稳处依法扣押人民币160元及灰色电脑包1个。
上述事实，被告人吴情稳在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人郭某、张某、甘某等人的陈述，抓获经过及发破案经过，辨认笔录，搜查笔录、扣押清单及物证照片，研判材料，情况说明，未成年刑事判决书及释放证明，鉴定文书，现场勘验检查笔录，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吴情稳以非法占有为目的，以撬锁入户等手段多次盗窃他人财物，价值人民币900余元，其行为已构成盗窃罪。被告人吴情稳归案后如实供述了犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人吴情稳犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人吴情稳犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月,并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月23日起至2019年7月22日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人吴情稳赔偿被害人张某人民币二百五十元；赔偿被害人郭某人民币七百元；赔偿被害人李某、被害人马某及被害人甘某相应财产损失。
三、追缴被告人吴情稳违法所得人民币二百四十元，与公安机关依法扣押的人民币一百六十元，一并予以没收，上缴国库；扣押的灰色电脑包一个发还被害人甘某。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　胡明波
二〇一九年一月二十八日
书记员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
