浙江省建德市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)浙0182刑初96号
公诉机关浙江省建德市人民检察院。
被告人周丽芳，女，1981年4月23日出生，汉族，初中文化程度，个体经营户，住浙江省建德市。因本案于2019年3月5日被取保候审，2020年3月3日继续取保候审。
浙江省建德市人民检察院以建检一部刑诉（2020）249号起诉书指控被告人周丽芳犯开设赌场罪，于2020年4月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序公开开庭审理了本案。建德市人民检察院指派检察员叶献军出庭支持公诉。被告人周丽芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
建德市人民检察院指控，2017年4月，被告人周丽芳成为“建德麻将”游戏平台三级代理，以名下绑定的会员充值获取平台返利，后升级成为二级代理。被告人周丽芳在2017年4月至2019年2月期间，通过微信组建“5元麻将，邀请码30128”微信群（后改群名为“闲聊5”），召集并要求群内成员绑定其代理软件邀请码，通过“建德麻将”平台打麻将的形式进行赌博，并对群成员及群内结算进行管理。至案发，被告人周丽芳从中非法获利金额共计人民币147490元。被告人周丽芳到案后如实供述自己的犯罪事实，已退出违法所得人民币147490元。认为被告人周丽芳具有从犯、如实供述、退赃的处罚情节，被告人周丽芳在侦查阶段认罪认罚，建议判处被告人周丽芳有期徒刑一年六个月，适用缓刑，并处罚金。
被告人周丽芳对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结。
经审理查明，2017年4月，被告人周丽芳注册成为“建德麻将”手机游戏平台三级代理，以名下绑定的会员充值获取平台返利，后升级成为二级代理。为获取更多的非法利益，被告人周丽芳在2017年4月至2019年2月期间，通过微信组建“5元麻将，邀请码30128”微信群（后改群名为“闲聊5”），召集并要求群内成员绑定其代理软件邀请码，通过“建德麻将”手机平台打麻将的形式进行赌博，并对群成员及群内结算进行管理。至案发，被告人周丽芳从中非法获利金额共计人民币147490元。
被告人周丽芳到案后如实供述自己的犯罪事实，并已退出违法所得人民币147490元。
上述事实，被告人周丽芳在开庭审理过程中亦无异议，并有书证户籍证明、到案经过、提现账单、调取证据通知书、接受证据材料清单、协助冻结财产通知书、转账凭证、随案移送清单，证人周某、方某、鄢某、吴某的证言，扣押笔录、扣押决定书、扣押清单及照片、手机提取笔录及照片，手机电子数据、财付通数据等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周丽芳以营利为目的，利用网络开设赌场，情节严重，其行为已构成开设赌场罪。公诉机关指控罪名成立。被告人周丽芳自侦查阶段如实供述犯罪事实，自愿认罪认罚，本院酌情予以从宽处罚。公诉机关量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人周丽芳犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民币14000元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金限判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人周丽芳退至建德市公安局的赃款人民币147490元，予以追缴，上缴国库。
三、随案移送的被告人周丽芳苹果手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省杭州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　钱涛
二〇二〇年四月二十六日
书记员　　章珂
