江苏省淮安市清江浦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0812刑初96号
公诉机关江苏省淮安市清江浦区人民检察院。
被告人庄丽丽，女，1981年6月9日出生于江苏省泗阳县，汉族，无业，租住淮安市清江浦区。户籍地江苏省泗阳县。2019年11月13日因涉嫌犯盗窃罪被取保候审。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院以清检一部刑诉〔2020〕53号起诉书指控被告人庄丽丽犯盗窃罪，于2020年2月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮安市清江浦区人民检察院指派检察员王振太出庭支持公诉，被告人庄丽丽到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省淮安市清江浦区人民检察院指控，2019年11月10日10时30分许，被告人庄丽丽在淮安市清江浦区汇通市场一区七街28号好衣铺店内上班时，趁店老板高某外出之机，盗窃高某放在店内储物凳内的挎包内的现金人民币3200元。
为证实上述指控，公诉机关出示了被告人供述、被害人陈述以及相关书证等证据，公诉机关认为，被告人庄丽丽以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人庄丽丽案发后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚，其自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。据此，提请本院依法予以惩处。
被告人庄丽丽对起诉书指控的犯罪事实和罪名均不表异议。
经审理查明，2019年11月10日10时30分许，被告人庄丽丽在淮安市清江浦区汇通市场一区七街28号好衣铺店内上班时，趁店老板高某外出之机，盗窃高某放在店内储物凳内的挎包内的现金人民币3200元。案发后，被盗现金已被公安机关追回并发还被害人。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示的被告人庄丽丽的供述及其签署的认罪认罚具结书，被害人高某的陈述，辨认笔录、搜查笔录、扣押笔录、扣押、发还物品清单，监控视频资料，发破案经过等证据证实，足以认定。
上述证据均经庭审质证，来源合法、有效，相互印证，具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人庄丽丽以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人庄丽丽案发后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人庄丽丽犯盗窃罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　冯建东
审判员　　姚　伟
审判员　　吴祥华
二〇二〇年三月三十一日
书记员　　郭　璇
附相关法律条文及司法解释：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
