江苏省无锡市梁溪区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0213刑初96号
公诉机关无锡市梁溪区人民检察院。
被告人张某，聋哑人，无业。2006年2月14日因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年；2010年1月20日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，2011年8月28日刑满释放；2015年10月20日因盗窃被常州市公安局钟楼分局行政拘留七日；2016年2月16日因盗窃被原无锡市公安局南长分局行政拘留十日；2016年2月25日因盗窃被常州市公安局钟楼分局行政拘留十三日；2016年5月18日因犯盗窃罪被常州市天宁区人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币一千元；2017年8月19日因盗窃被常州市公安局钟楼分局行政拘留三日。2018年8月9日因涉嫌犯盗窃罪被抓获，次日被刑事拘留，2018年9月8日被取保候审。2019年3月13日经本院决定被逮捕。现羁押于无锡市第一看守所。
辩护人郁有宪，江苏云松律师事务所律师（受无锡市梁溪区法律援助中心指派）。
哑语翻译时舜伟，无锡市特殊教育学校老师。
无锡市梁溪区人民检察院以锡梁检诉刑诉[2019]67号起诉书指控被告人张某犯盗窃罪，于2019年3月7日向本院提起公诉，本院于同月11日立案，依法组成合议庭，于2019年4月2日公开开庭审理了本案。无锡市梁溪区人民检察院指派检察员黄丽娜出庭支持公诉。被告人张某及其辩护人郁有宪、哑语翻译时舜伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2018年2月至8月，被告人张某在无锡市梁溪区南禅寺商城111-18号DC男装店、新生路146号全家便利店、五星家园124-6号全家便利店等地，乘隙窃得板鞋、剃须刀架、剃须刀片等物（部分物品价值计人民币685.73元）。
被告人张某归案后如实供述了自己的罪行。
案发后，公安机关从被告人张某处扣押DC牌板鞋1双。
为证明上述事实，公诉机关提供了相应的证据。公诉机关认为：被告人张某多次盗窃，其行为应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张某系聋哑人犯罪，依法可以从轻处罚。被告人张某具有坦白情节，可以从轻处罚。其认罪认罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人张某拘役二个月至四个月，并处罚金人民币一千元。
被告人张某对公诉机关指控的盗窃事实无异议。
被告人张某的辩护人提出主要辩护意见：被告人张某属又聋又哑犯罪，到案后能如实供述自己的罪行，盗窃数额未达数额较大标准的一半，请求对其从轻处罚。
经审理查明：
2018年2月至8月，被告人张某在无锡市梁溪区南禅寺商城111-18号DC男装店、新生路146号全家便利店、五星家园124-6号全家便利店等地，乘隙窃得板鞋、剃须刀架、剃须刀片等物（部分物品价值计人民币685.73元）。具体事实如下：
1.2018年2月16日，被告人张某在无锡市梁溪区南禅寺商城111-18号DC男装店，乘隙窃得DC牌板鞋1双。
2.2018年6月8日，被告人张某在无锡市达汇街35号全家便利店，乘隙盗窃吉列锋隐致顺刀片1盒（价值人民币73.78元）。
3.2018年7月中旬的一天，被告人张某在无锡市永丰路324号全家便利店，乘隙盗窃吉列锋隐致顺刀片2盒（价值人民币147.56元），剃须刀架2个。
4.2018年7月14日，被告人张某在无锡市槐树巷25号全家便利店，乘隙盗窃剃须刀架1个、剃须刀片2盒。
5.2018年7月14日，被告人张某在无锡市新生路146号全家便利店，乘隙盗窃吉列锋隐致顺刀片2盒（价值人民币147.56元），剃须刀架2个。
6.2018年7月18日，被告人张某在无锡市太湖国际社区二街区72-2号全家便利店，乘隙盗窃剃须刀架1个、剃须刀片1盒。
7.2018年7月下旬的一天，被告人张某在无锡市五星家园124-6号全家便利店，乘隙盗窃吉列锋隐致顺刀片2盒（价值人民币147.56元），剃须刀架2个。
8.2018年8月5日，被告人张某在无锡市五永乐路3号全家便利店，乘隙盗窃欧乐B清亮型电动牙刷1支（价值人民币169.27元）。
9.2018年8月5日，被告人张某在无锡市新生路146号全家便利店，乘隙盗窃剃须刀片1盒。
被告人张某归案后如实供述了自己的罪行，并表示认罪认罚。
案发后，公安机关从被告人张某处扣押DC牌板鞋1双。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某的报案笔录；被害单位员工刘现成、王武清、张毅、徐蹇人的报案笔录；被害单位员工闵蓉、姚俊树、曹小进、肖彬的询问笔录；被告人张某的辨认笔录；被害单位提供的监控视频、交易记录查询、购买凭证、高单表、情况说明、价格证明；公安机关出具和收集的刑事案件侦破经过、情况说明、接受证据清单、扣押清单、刑事摄影照片、工作追记；监控视频及截图；被告人张某的人口基本信息、残疾人证复印件、前科劣迹材料等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张某以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，其行为已构成盗窃罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处或者单处罚金。公诉机关指控被告人张某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，指控成立。被告人张某系聋哑人，依法可以从轻处罚。被告人张某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；表示认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某多次受法律处分，不思悔改，酌情从重处罚。关于被告人张某的辩护人提出：被告人张某属又聋又哑犯罪，到案后能如实供述自己的罪行，盗窃数额未达数额较大标准的一半，请求对其从轻处罚的辩护意见与事实和法律规定相符，予以采纳。据此，根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第十九条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯盗窃罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月13日起至2019年5月13日止），并处罚金人民币一千元（于本判决生效次日起十日内一次性缴纳）。
二、责令被告人张某退赃。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　沈莉波
审　判　员　　张宏元
人民陪审员　　徐仲良
二〇一九年四月二日
书　记　员　　倪曼丽
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第十九条又聋又哑的人或者盲人犯罪，可以从轻、减轻或者免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
