江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0206刑初96号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人张吉庆，在江苏辉丰生物农业股份有限公司工作。因本案于2018年11月2日被无锡市公安局直属分局取保候审，2019年3月27日经本院决定逮捕并由无锡市公安局直属分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
辩护人尹成军、许博，上海尚域律师事务所律师。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕51号起诉书指控被告人张吉庆犯危险驾驶罪，于2019年3月7日向本院提起公诉。本院于11日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2019年3月27日公开开庭审理了本案，无锡市惠山区人民检察院指派检察员王海兰出庭支持公诉，被告人张吉庆及辩护人尹成军到庭参加诉讼。现已审理终结。
被告人张吉庆当庭认罪认罚。辩护人提出如下主要意见：1.张吉庆犯罪情节轻微，社会危害性较小；2.张吉庆系主动投案，到案后如实供述，属自首；3.系初犯、偶犯，认罪，坦白。要求从轻处罚并适用缓刑。
公诉机关指控：2018年10月25日23时30分许，被告人张吉庆饮酒后驾驶车牌号码为沪Ｃ×××××的小型普通客车行驶至无锡市惠山区前洲街道洛洲路蒋巷路段时，追逐前方由刘某驾驶车牌号码为苏Ｂ×××××的小型普通客车至无锡市公安局惠山分局玉祁派出所内，被民警当场查获。
经无锡市中西医结合医院司法鉴定所鉴定：被告人张吉庆血液中乙醇含量为190mg（乙醇）/100ml（血液）。
上述事实，被告人张吉庆及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、张某、范某等人的证言笔录，被告人张吉庆的供述笔录，驾驶人及机动车信息查询，驾驶证及行驶证复印件，血样提取登记表及摄影照片，血液中乙醇含量的鉴定意见书，辨认笔录，情况说明，刑事案件侦破经过及查获经过，被告人张吉庆的身份依据等证据证实，足以认定。
关于辩护人提出的意见，经查：1.被告人张吉庆醉酒驾驶机动车并追逐前车，前车驾驶员刘晓君遂拨打电话报警，后被告人张吉庆驾车追随前车至无锡市公安局惠山分局玉祁派出所内被民警当场查获，故被告人张吉庆属被动归案，不符合自首的法律特征，其犯罪情节并非轻微，社会危害性亦非较小。2.被告人张吉庆系初犯、偶犯，归案后能如实供述主要犯罪事实，认罪认罚，故予从轻处罚；但据其犯罪情节不符合适用缓刑的条件。故辩护人提出第1、2点及要求“适用缓刑”的意见均与查明事实不符，本院不予采纳；其余意见，均予采纳。
本院认为：被告人张吉庆在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人张吉庆犯危险驾驶罪的罪名成立，本院予以支持。根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张吉庆犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十五天（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月27日起至2019年6月10日止），并处罚金人民币二千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起10日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　许景波
二〇一九年三月二十七日
书记员　　王海琴
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
