江苏省靖江市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1282刑初96号
公诉机关江苏省靖江市人民检察院。
被告人徐进，男，1978年12月15日出生于江苏省靖江市，汉族，高中文化，无业，住靖江市。因本案于2019年1月22日被取保候审。
靖江市人民检察院以靖检诉刑诉〔2019〕97号起诉书指控被告人徐进犯危险驾驶罪，于2019年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于2019年3月27日公开开庭审理了本案。靖江市人民检察院检察员凌积中，被告人徐进到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年12月28日22时24分许，被告人徐进持C1E型驾驶证，酒后驾驶苏Ｍ×××××号小型轿车，沿靖江市渔婆路由南向北行至横港北路路口时，被民警当场查获。
当日23时59分，被告人徐进被抽取血样，经泰州市公安局物证鉴定所检验，其血液中乙醇含量为114.6mg/100mL。
被告人徐进归案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚。
上述事实，被告人徐进在开庭审理过程中无异议，并有证人刘某的证言，查获经过，涉案机动车照片，呼气酒精含量检测笔录，当事人血样提取登记表、抽取血样照片，泰州市公安局物证鉴定所检验报告，驾驶证、行驶证复印件，机动车、驾驶人信息查询结果单，违法犯罪信息查询情况以及被告人徐进的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人徐进醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应依法处罚。徐进归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐进犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，提请对徐进从轻处罚以及从宽处理的上述理由成立，本院予以支持。综上，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人徐进犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　　王　频
二〇一九年三月二十七日
法官助理　　吴雷超
书 记 员　　徐佳琪
附录：
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一第一款第（二）项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（二）醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑。
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第三款被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑的，附加刑仍需执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
