江苏省涟水县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0826刑初96号
公诉机关涟水县人民检察院。
被告人胡翠娥，女，1995年3月26日出生，个体户。被告人胡翠娥曾因盗窃，于2015年1月6日被江苏省昆山市公安局行政拘留七日；又因犯盗窃罪，于2016年12月29日被江苏省淮安市经济技术开发区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币一万二千元。被告人胡翠娥因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月4日被取保候审。
辩护人张修瑜，江苏龙俊律师事务所律师。
涟水县人民检察院以涟检诉刑诉（2019）68号起诉书指控被告人胡翠娥犯盗窃罪，于2019年3月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。涟水县人民检察院指派检察员夏祥林出庭支持公诉，被告人胡翠娥及其辩护人张修瑜到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年3月1日下午，被告人胡翠娥到涟水县涟城镇金地国际小区北大门旁边潘某租住处做客时，窃得潘某钱包内人民币1700元。
另查明，案发后，被告人胡翠娥已将窃得的1700元赃款退还被害人，其犯罪行为已取得被害人的谅解。
上述事实，被告人胡翠娥在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人潘某陈述、涟水县公安局制作的辨认笔录、发破案经过、江苏省淮安市经济技术开发区人民法院（2016）苏0891刑初218号刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡翠娥以非法占有为目的，采用秘密手段，窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控被告人胡翠娥犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，本院予以支持。被告人胡翠娥归案后能如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人胡翠娥能自愿认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人胡翠娥已将违法所得退还被害人，其犯罪行为已取得被害人的谅解，可酌情对其从轻处罚。公诉机关所提量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人胡翠娥犯盗窃罪，判处拘役二个月，罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2019年4月17日起至2019年6月16日止。罚金人民币一千元，限判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　建
人民陪审员　高　燕
人民陪审员　徐　锋
二〇一九年四月十七日
法官　助理　李　静
书　记　员　黄双双
