江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初96号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人邠志，男，1970年8月6日出生，汉族，务工，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人邠志因涉嫌危险驾驶罪，于2018年10月12日被取保候审。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)88号起诉书指控被告人邠志犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。宿迁市宿豫区人民检察院指派检察员胥凯利出庭支持公诉。被告人邠志到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年10月5日23时许，被告人邠志酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车从宿迁市中医院出发，沿洪泽湖东路由西向东行驶至黄浦江路向北转弯，由南向北行驶至五台山路向东转弯，然后调头沿五台山路由东向西行驶至五台山路046号路灯杆处，将车辆停靠在非机动车道内。停留一段时间后，苏Ｎ×××××号小型轿车内的乘客刘爱平下车时，车门撞到由西向东行驶范雪珍驾驶的电动自行车，致两车不同程度损坏。事故发生后，双方协商未果，范雪珍电话报警。交警到场后将被告人邠志带至医院抽血检测，经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人邠志血液中酒精含量为236mg/100ml。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人邠志违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人邠志犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法可以从轻处罚。被告人邠志犯罪后与对方达成协议并获得谅解，可以酌情从轻处罚。建议对其在拘役二个月至四个月，并处罚金之间量刑。
被告人邠志对指控事实、罪名及量刑建议无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人邠志犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人邠志犯危险驾驶罪，判处拘役三个月十天,并处罚金人民币三千五百元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年3月28日起至2019年7月7日止。罚金已缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年三月二十八日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
