江苏省沭阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏1322刑初97号
公诉机关江苏省沭阳县人民检察院。
被告人卢闯，男，1974年3月18日出生于江苏省沭阳县，汉族，中共党员，个体工商户，户籍地江苏省沭阳县，现租住江苏省沭阳县。被告人卢闯现因涉嫌伪造国家机关公文罪，于2019年10月14日被取保候审。
辩护人孙云中，江苏华脉律师事务所律师。
被告人吴加林，男，1987年1月11日出生于江苏省沭阳县，汉族，个体，户籍地江苏省沭阳县，现住江苏省沭阳县。被告人吴加林曾因吸毒于2014年4月18日被苏州市公安局吴中分局行政拘留十二日；又因吸毒，于2014年9月26日被沭阳县公安局行政拘留十日。现因涉嫌伪造国家机关公文罪，于2019年10月17日被取保候审。
辩护人杨友弟，江苏雅凯律师事务所律师。
江苏省沭阳县人民检察院以沭检诉刑诉[2020]12号起诉书指控被告人卢闯、吴加林犯买卖国家机关证件罪，于2020年1月19日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省沭阳县人民检察院指派检察员江军出庭支持公诉，被告人卢闯及其辩护人、吴加林及其辩护人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省沭阳县人民检察院指控：2019年8月28日，被告人吴加林以人民币120元的价格让被告人卢闯为其办理一张编号为林草检字：苏00086233的植物检疫证书（出省），后被安徽省甘某森林植物检疫站查获。淮安市淮阴区森林植物检疫站出具证明：未开具编号为苏00086233的出省植物检疫证书。
2019年8月30日，被告人吴加林为寻找被告人卢闯，让其妻子李某微信联系被告人卢闯以150元价格（尚未支付）办理一张编号为林草检字：苏00086231的植物检疫证书（出省）、一张编号为苏00083983的木材运输证。淮安市淮阴区森林植物检疫站出具证明：未开具编号为苏00086231的出省植物检疫证书及编号为苏00083983的木材运输证。
针对上述指控的事实，公诉机关在庭审中出示了被告人的供述和辩解、证人证言、辨认笔录等证据予以证实。公诉机关认为，被告人卢闯、吴加林买卖国家机关证件，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百八十条的规定，应当以买卖国家机关证件罪追究其刑事责任。被告人卢闯、吴加林共同实施故意犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条的规定，系共同犯罪。被告人卢闯犯罪后主动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。被告人吴加林经传唤归案，如实供述自己的的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，可以从轻处罚。
被告人卢闯、吴加林对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
被告人卢闯的辩护人提出：一、对指控被告人卢闯的犯罪事实和罪名无异议；二、被告人卢闯有自首情节，可以从轻或减轻处罚；三、被告人卢闯自愿认罪认罚，可以从宽处理；四、被告人卢闯无前科劣迹，本次犯罪是初犯，可以酌情从轻处罚。综上，建议对卢闯从轻处罚。
被告人吴加林的辩护人提出：一、对指控被告人吴加林的犯罪对事实和罪名无异议；二、被告人吴加林有自首情节，可以从轻处罚；三、被告人吴加林自愿认罪认罚，可以从宽处理；四、被告人吴加林无刑事犯罪前科，已经认识到了自己的错误，可以酌情从轻处罚。综上，建议对吴加林从轻处罚。
经审理查明：2019年8月28日，被告人吴加林以人民币120元的价格向被告人卢闯购买一张伪造的编号为林草检字：苏00086233的植物检疫证书（出省），后被安徽省甘某森林植物检疫站查获。淮安市淮阴区森林植物检疫站出具证明：未开具编号为苏00086233的出省植物检疫证书。
2019年8月30日，被告人吴加林为寻找被告人卢闯，让其妻子李某微信联系被告人卢闯以150元价格（尚未支付）办理一张编号为林草检字：苏00086231的植物检疫证书（出省）、一张编号为苏00083983的木材运输证。淮安市淮阴区森林植物检疫站出具证明：未开具编号为苏00086231的出省植物检疫证书及编号为苏00083983的木材运输证。
另查明，被告人卢闯于2019年10月14日主动到公安局投案，被告人吴加林经公安机关电话传唤归案，归案后均如实供述自己的犯罪事实，认罪认罚。
上述事实，由公诉机关向法庭出示的，经过庭审质证、认证的，且均具有证明效力的以下证据予以证实：
被告人卢闯、吴加林供述了其买卖假证的时间、地点、经过等事实。该供述得到了涉案植物检疫证书第二联复印件、微信聊天记录、淮安市淮阴区森林植物检疫站证明、黄山区甘某森林植物检疫站证明、勘验、检查笔录、现场检查照片、证人李某、顾某、穆某、刘某、朱某乙证言、辨认笔录等证据予以证明，足以认定。公安机关出具的“发破案经过”、“到案经过”证明了本案的案发经过及被告人卢闯、吴加林的到案情况；“有/无前科劣迹证明”证明了被告人卢闯无前科劣迹；“有/无前科劣迹证明”、行政处罚决定书证明被告人吴加林的前科劣迹；户籍信息等证实案发时被告人卢闯、吴加林的刑事责任年龄。
本院认为，被告人卢闯、吴加林买卖国家机关证件，其行为均已构成买卖国家机关证件罪。公诉机关指控被告人卢闯、吴加林犯买卖国家机关证件罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，量刑建议适当，予以支持。被告人卢闯、吴加林共同实施故意犯罪，系共同犯罪。被告人卢闯、吴加林案发后自动投案，归案后能如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人卢闯、吴加林认罪认罚，依法予以从宽处理。经考察，被告人卢闯、吴加林犯罪后能自首，认罪认罚，宣告缓刑对其所居住的社区无重大不良影响。综上，依法对被告人卢闯、吴加林适用缓刑。对控、辩双方与上述观点相一致的意见本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百八十条第一款、第二十五条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人卢闯犯买卖国家机关证件罪，判处拘役六个月，缓刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。所处罚金应在判决生效后十日内缴纳完毕。）
被告人吴加林犯买卖国家机关证件罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金人民币一千五百元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。所处罚金应在判决生效后十日内缴纳完毕。）
二、没收被告人卢闯、吴加林买卖的涉案植物检疫证书二份、木材运输证一份，依法销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　员　　李长超
人民陪审员　　姜东法
人民陪审员　　吴霞娟
二〇二〇年三月十六日
法官　助理　　钟园园
书　记　员　　宋飞艳
书　记　员　　苗　婷
附本案相关法律法规：
《中华人民共和国刑法》
第二百八十条【伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪】【盗窃、抢夺、毁灭国家机关公文、证件、印章罪】伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
【伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪】伪造公司、企业、事业单位、人民团体的印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。
【伪造、变造、买卖身份证件罪】伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条【共同犯罪的概念】共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条【自首】犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条【适用条件】对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条【考验期限】拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
