福建省上杭县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）闽0823刑初97号
公诉机关上杭县人民检察院。
被告人林建腾，男，1990年5月6日出生于福建省上杭县，汉族，大专文化，务工，住福建省上杭县。因涉嫌犯开设赌场罪于2018年9月7日被上杭县公安局传唤到案，2018年9月8日被上杭县公安局刑事拘留，2018年9月30日被逮捕。现押于上杭县看守所。
辩护人肖正华，福建政华律师事务所律师。
上杭县人民检察院以杭检诉刑诉〔2019〕59号起诉书指控被告人林建腾犯开设赌场罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序审理，但在审理过程中，发现本案存在不宜适用简易程序审理的情形，于2019年3月11日将本案转为普通程序审理。2019年3月27日，上杭县人民检察院以杭检诉刑变诉〔2019〕1号变更起诉决定书对被告人林建腾犯开设赌场罪变更指控，2019年4月11日公开开庭审理了本案。上杭县人民检察院指派检察员郭建武出庭支持公诉。被告人林建腾及其辩护人肖正华到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2018年6月至7月世界杯比赛期间，被告人林建腾通过上线柯某（已判刑）为林某提供赌博网站平台的账号和密码，随后林某通过该赌博网络平台进行投注。同时被告人林建腾还接受赖某、黄某、谢某、郭某等人参与网络赌球的投注和赌资，并将投注和赌资转给上线柯某，涉案金额251008元，被告人林建腾从中获利3137元。
在本案审理过程中，被告人林建腾向本院退出违法所得人民币3137元。
上述事实，被告人林建腾在开庭审理过程中亦无异议，并有物证苹果手机三部；上杭县公安局依法提取的银行交易记录及财付通交易记录；证人柯某、林某、黄某、郭某、谢某、赖某等人的证言；上杭县公安局制作和出具的辨认笔录、扣押笔录及照片、扣押物品清单、户籍证明、违法犯罪前科查证经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人林建腾以营利为目的，为赌博网站担任代理，接受下线投注，赌资数额累计达251008元，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成开设赌场罪。属共同犯罪。公诉机关指控被告人林建腾的犯罪事实和罪名成立，予以采纳。被告人林建腾到案后如实供述自己的犯罪事实，并自愿认罪认罚，依法可以从轻处罚。关于辩护人提出被告人林建腾系从犯的辩护意见；经查，被告人林建腾为赌博网站担任代理，并接受林某、黄某、郭某、谢某、赖某等人的投注，与上线柯某的作用相当，不属于从犯。因此，该点辩护意见，理由不当，不予采纳。辩护人提出对被告人林建腾适用缓刑的辩护意见，理由正当，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百零三条第二款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第四十五条、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人林建腾犯开设赌场罪，判处有期徒刑一年三个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已交缴，予以没收，上缴国库。）
二、被告人林建腾向本院退出违法所得人民币三千一百三十七元，予以没收，上缴国库。
三、暂扣在上杭县涉案财物管理中心的苹果手机三部，予以没收，由扣押机关上杭县公安局依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　吴胜佳
人民陪审员　　郭建红
人民陪审员　　郭文广
二〇一九年四月十二日
法官助理蓝华秀
书记员李梦瑶（代）
附：本案适用的有关法律条文及相关司法解释
《中华人民共和国刑法》
第三百零三条以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
