江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初97号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人吴某，打工。被告人吴某曾因盗窃，于2013年3月14日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留五日；曾因吸毒，分别于2013年3月14日被原连云港市公安局新浦分局行政拘留十日并处罚款1000元，强制隔离戒毒二年；于2015年8月6日被连云港市公安局海州分局行政拘留十五日并处罚款1900元；于2018年8月12日被连云港市公安局开发区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年；于2019年4月18日被连云港市公安局海州分局行政拘留十三日。被告人吴某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月8日被刑事拘留，同年4月5日被取保候审，5月16日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑二刑诉[2019]27号起诉书指控被告人吴某犯盗窃罪，于2019年5月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年6月25日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2019年1月中旬至2月21日，被告人吴某至连云港市海州区临洪闸南侧沙场、连云港高新技术产业开发区兰若岭秀小区工地盗窃电缆，经鉴定，共计价值人民币2738元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、行政处罚决定、被害人陈述、被告人吴某的供述和辩解、价格认定结论书、辨认笔录、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人吴某以非法占有为目的，多次、秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人吴某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人吴某曾因盗窃、吸毒被多次行政处罚，可以酌定从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款的规定，提请本院依法判处。
被告人吴某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
经审理查明：
2019年1月中旬至2月21日，被告人吴某至连云港市海州区临洪闸南侧沙场、连云港高新技术产业开发区兰若岭秀小区工地盗窃电缆，经鉴定，共计价值人民币2738元。分述如下：
1.2019年1月中旬，被告人吴某至临洪闸南侧沙场盗窃段某的开开牌3*25+2*16型号聚氯乙烯铠装交联电缆线5米，经鉴定，价值人民币245元。
2.2019年1月下旬，被告人吴某开车至临洪闸南侧沙场盗窃段某的开开牌3*25+2*16型号聚氯乙烯铠装交联电缆线10米，经鉴定，价值人民币490元。
3.2019年2月10日，被告人吴某开车至兰若岭秀小区工地，盗窃赵某的开开牌4*6型号聚氯乙烯交联电缆24米，经鉴定,价值人民币288元。
4.2019年2月21日，被告人吴某开车至兰若岭秀小区工地，盗窃赵某的开开牌3*25+2*16型号聚氯乙烯铠装交联电缆线35米，经鉴定，价值人民币1715元。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：户籍信息、发破案经过、到案经过、扣押决定书、行政处罚决定等书证，被害人赵某、段某的陈述，被告人吴某的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，辨认笔录、视听资料等证据。
本院认为，被告人吴某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人吴某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人吴某归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人吴某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人吴某曾因盗窃、吸毒多次被行政处罚，酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元。
（被告人刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人吴某刑期自2019年5月16日起至2019年10月17日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。）
二、责令被告人吴某于本判决生效后十日内对被害人赵峰、段安明的损失予以退赔。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　张　岩
人民陪审员　　刘素梅
二〇一九年九月十一日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
