江苏省徐州市泉山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0311刑初97号
公诉机关徐州市泉山区人民检察院。
被告单位徐州八方安全设备有限公司，单位地址徐州市泉山区城北开发区时代大道南侧。
诉讼代表人李绍利，男，1984年6月24日生，联系方式139***9828。
被告人舒远，男，1982年3月16日生，汉族，大学本科，徐州八方安全设备有限公司法定代表人，住徐州市铜山区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪于2017年12月27日被刑事拘留，2018年2月2日被逮捕，2018年12月21日被取保候审。
辩护人张洋，江苏红杉树律师事务所律师。
辩护人何宏，江苏胜家律师事务所律师。
被告人楚克利，男，1982年4月3日生，汉族，初中文化，徐州汇利制盖有限公司法定代表人，住徐州市铜山区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪于2018年1月5日被刑事拘留，2018年1月19日被取保候审。
辩护人陈召强、李小龙，江苏青创律师事务所律师。
被告人张雪玲，女，1979年11月11日生，汉族，初中文化，徐州汇利制盖有限公司股东，住徐州市铜山区。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪于2018年1月4日被取保候审。
被告人李世权，男，1966年3月24日生，汉族，初中文化，萧县权发木材加工厂法定代表人，住安徽省宿州市萧县。因涉嫌犯虚开增值税专用发票罪于2018年1月10日被取保候审。
徐州市泉山区人民检察院以泉检诉刑诉（2018）586号起诉书指控被告单位徐州八方安全设备有限公司、被告人舒远、楚克利、张雪玲、李世权犯虚开增值税专用发票罪，于2019年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。徐州市泉山区人民检察院指派检察员沈惠出庭支持公诉，被告单位徐州八方安全设备有限公司诉讼代表人李绍利、被告人舒远、楚克利、张雪玲、李世权及被告人舒远的辩护人张洋、被告人楚克利的辩护人李小龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2015年12月至2017年1月间，被告单位徐州八方安全设备有限公司及被告人舒远为增加该公司进项发票，用以抵扣税款，在与被告人楚克利、张雪玲经营的徐州汇利制盖有限公司无实际交易的情况下，以票面金额7%-10%的价格，从被告人楚克利、张雪玲处虚开增值税专用发票共计15份，价税合计人民币1219510元，税款合计人民币177193.77元。上述税款均已被实施抵扣。
2016年4月至2017年12月间，被告单位徐州八方安全设备有限公司及被告人舒远为增加该公司进项发票，用以抵扣税款，在与被告人李世权经营的萧县权发木材加工厂无实际交易的情况下，以票面金额7%-10%的价格，从被告人李世权处虚开增值税专用发票66份，价税合计人民币687823元，税款合计人民币99940.2元。上述税款均已被实施抵扣。经南京脑科医院司法鉴定所鉴定，被告人李世权作案时无××，有完全刑事责任能力。
立案后，被告人舒远、张雪玲、李世权被抓获归案，被告人楚克利经公安机关电话传唤到案。案发后，被告单位徐州八方安全设备有限公司退缴违法所得人民币274999.89元，被告人张雪玲退缴违法所得人民币50000元。
上述事实，被告单位徐州八方安全设备有限公司、四被告人在开庭审理过程中无异议，且有证人何波、程迎风等人的证言，被告单位徐州八方安全设备有限公司的营业执照副本、入库单、入库系统照片及入库记录，虚开的增值税专用发票复印件、抵扣证明、进项增殖税发票数据明细、工商注册登记资料，银行交易明细，司法鉴定报告、司法鉴定意见书，辨认笔录及照片、接受证据材料清单，扣押决定书、扣押清单、公安机关就本案出具的相关情况说明，退款说明，到案及发破案报告，四被告人的户籍及现实表现证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告单位徐州八方安全设备有限公司、被告人舒远、楚克利、张雪玲、李世权虚开增值税专用发票，其行为均已构成虚开增值税专用发票罪，应依法判处刑罚。公诉机关指控事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告单位徐州八方安全设备有限公司、被告人舒远与被告人楚克利、张雪玲、李世权分别构成共同犯罪。四被告人归案后及庭审中如实供述自己的犯罪事实，系坦白，且认罪认罚，依法予以从轻处罚。对于被告人舒远、楚克利的辩护人均提出被告人认罪态度好，系坦白，建议从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。对于被告人楚克利的辩护人提出被告人楚克利系从犯、主动退缴违法所得的辩护意见，经查认为，根据被告人舒远、楚克利、张雪玲的供述和辩解，证人证言，虚开的增值税专用发票复印件、抵扣证明等证据，能够证实楚克利及张雪玲为被告单位徐州八方安全设备有限公司虚开并从中个人获利的基本事实，其作为公司的法定代表人，决策者在共同犯罪中并非起次要或辅助作用，且直至庭审过程中其并未主动退缴，故该辩护意见本院不予采纳。综上，根据被告单位徐州八方安全设备有限公司及四被告人犯罪的事实、性质、情节、社会危害性、认罪态度及悔罪表现，依照《中华人民共和国刑法》第二百零五条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告单位徐州八方安全设备有限公司犯虚开增值税专用发票罪，判处罚金人民币十万元。(罚金已缴纳。)
二、被告人舒远犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑一年二个月，缓刑二年。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
三、被告人楚克利犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。)
四、被告人张雪玲犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。)
五、被告人李世权犯虚开增值税专用发票罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年，并处罚金人民币五万元。
(缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。)
六、涉案犯罪所得依法追缴，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省徐州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孙磊明
审　判　员　　申　颖
人民陪审员　　苏征社
二〇一九年三月十一日
法官　助理　　向　志
书　记　员　　周　云
