苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初97号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人曹冬冬，男，1988年9月25日出生于江苏省宿迁市，汉族，初中文化，公司员工，住江苏省宿迁市宿城区。2019年12月10日因涉嫌犯故意伤害罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕131号起诉书指控被告人曹冬冬犯故意伤害罪，于2020年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员闵亚莉出庭支持公诉，被告人曹冬冬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年11月22日下午，被告人曹冬冬在苏州工业园区生物产业园二期乐橙广场二楼泛美乐食品科技有限公司厨房内，因琐事与被害人吴某发生口角，后被告人曹冬冬采用拳头击打的方式将被害人吴某打伤。经法医学鉴定，被害人吴某此次外伤致其右肘关节脱位，其损伤已构成人体轻伤二级。被告人曹冬冬已自行赔偿被害人经济损失并取得谅解。被告人曹冬冬犯罪后自动投案并如实供述自己罪行且自愿认罪认罚。
被告人曹冬冬对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人曹冬冬目无法制，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人曹冬冬犯罪后自动投案并如实供述自己罪行，系自首，予以从轻处罚。被告人曹冬冬自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从宽处理。公诉机关指控被告人曹冬冬犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。被告人曹冬冬已自行赔偿被害人经济损失并取得谅解，酌情从轻处罚。根据被告人曹冬冬的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人曹冬冬犯故意伤害罪，判处拘役三个月，缓刑三个月（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇二〇年五月二十日
书记员　高俊杰
