江苏省阜宁县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0923刑初97号
公诉机关江苏省阜宁县人民检察院。
被告人朱必胜，男，1975年8月30日出生，汉族，无业，住阜宁县开发区。因犯破坏电力设备罪，于2008年12月10日被阜宁县人民法院判处有期徒刑三年；因盗窃，于2018年8月5日被阜宁县公安局行政拘留十日；因盗窃，于2018年9月14日被阜宁县公安局行政拘留十日；因犯盗窃罪，于2019年10月15日被阜宁县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币一千元，2019年12月19日释放。因本案，于2020年1月3日被阜宁县公安局决定行政拘留十五日，并于当日执行拘留。因本案，于2020年1月13日被阜宁县公安局刑事拘留，同月19日经阜宁县人民检察院批准逮捕，次日由阜宁县公安局执行逮捕。现羁押于阜宁县看守所。
阜宁县人民检察院以阜检一部刑诉〔2020〕71号起诉书指控被告人朱必胜犯盗窃罪，于2020年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，通过互联网公开开庭审理了本案。阜宁县人民检察院指派检察员蒋晓忠出庭支持公诉，被告人朱必胜到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜宁县人民检察院指控，2020年1月2日17时许，被告人朱必胜在阜宁县城河路海尔专卖店门前，采用发动后骑行的手段窃得兰某停放在该处的牌照为阜宁638986号欧妮雅牌踏板电动自行车1辆，经鉴定价值人民币1409元。
同时查明，被告人朱必胜于2020年1月3日被抓获，归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪认罚，所窃电动自行车1辆被扣押并被发还给被害人。
公诉机关建议以盗窃罪判处被告人朱必胜有期徒刑七个月，并处罚金。被告人朱必胜对指控的事实、罪名及量刑建议均无异议，同意适用简易程序且签字具结。
上述事实，被告人朱必胜在开庭审理过程中不持异议，并有阜宁县公安局拍摄的物证照片、出具的户籍证明、案发经过及被告人归案情况说明、调取的刑事判决书、行政处罚决定书、制作的证据保全、发还清单、被害人兰某的陈述、被告人朱必胜的供述、认罪认罚具结书、阜宁县价格认定中心出具的价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱必胜以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。公诉机关指控被告人朱必胜犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人朱必胜因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年以内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人朱必胜归案后如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，依法可以从轻处罚。被告人朱必胜有其他故意犯罪前科，酌情予以从重处罚。公诉机关的量刑意见适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下：
被告人朱必胜犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月3日起至2020年8月2日止。罚金人民币一千元，限本判决生效后三十日内向本院缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　顾　标
二〇二〇年三月二十五日
法官助理　　郝晓东
书 记 员　　陈虹宇
附录法律条文
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条被告人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议，人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
