江苏省宿迁市宿豫区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1311刑初97号
公诉机关江苏省宿迁市宿豫区人民检察院。
被告人李康育，男，1995年10月6日出生，汉族，个体，住江苏省宿迁市宿豫区。被告人李康育因嫖娼，于2014年3月14日被宿迁市公安局经济技术开发区分局决定行政拘留十日并处罚款五千元。因被告人李康育涉嫌危险驾驶罪，于2018年8月30日被取保候审，同年3月28日被逮捕，现羁押于宿迁市看守所。
江苏省宿迁市宿豫区人民检察院以宿豫检诉刑诉（2019)87号起诉书指控被告人李康育犯危险驾驶罪向本院提起公诉。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，2018年8月24日5时许，被告人李康育酒后驾驶苏Ｎ×××××号小型轿车从宿迁市宿豫区印象99小区行驶至张家港大道与雪峰山路交叉口等红绿灯时在车内睡着，后路人报警。民警至现场对被告人李康育酒精呼气测试，结果为163mg/100ml。后经宿迁市公安局物证鉴定所鉴定，被告人李康育血液中酒精含量为170mg/100ml。公诉机关为此提供相关证据并据此认为被告人李康育违反交通运输管理法规，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人李康育犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚。综上，建议对其在拘役一个月至三个月，并处罚金之间量刑。
被告人李康育对指控事实、罪名以及量刑建议均无异议,认罪认罚签字具结，且在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人李康育犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李康育犯危险驾驶罪，判处拘役二个月十天,并处罚金人民币二千五百元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵一日，即自2019年3月28日起至2019年6月6日止。罚金自判决生效后三日内缴纳。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省宿迁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　李海港
二〇一九年四月三日
法官助理　胡　纯
书 记 员　许小雨
