江苏省南通经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0691刑初97号
公诉机关江苏省南通市经济技术开发区人民检察院。
被告人江某某，曾用名“江严阳”，男，1987年11月2日出生于江苏省如东县，个体司机，现住南通市港闸区（户籍地南通市如东县）。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年2月14日被南通市公安局直属分局取保候审。
南通市经济技术开发区人民检察院以开检诉刑诉〔2019〕96号起诉书指控被告人江某某犯交通肇事罪，于2019年8月2日向本院提起公诉，并建议适用速裁程序审理。本院于同日立案受理后，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。南通市经济技术开发区人民检察院指派副检察长顾书进、检察官助理刘艳会出庭支持公诉，被告人江某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2018年12月20日10时15分许，被告人江某某驾驶苏Ｆ×××××小型轿车，途经南通市开发区沿江公路团结河桥路口东侧路段由西向东行驶，从前车的右侧超车时驶入非机动车道，所驾车前右部碰撞同方向行驶的范某所骑自行车后部，发生道路交通事故，被害人范某受伤后经抢救无效于当日死亡。在该事故中，被告人江某某负全部责任。
案发后，被告人江某某拨打110电话报警，并滞留现场等候交警处理，到案后如实供述了自己的犯罪事实。被告人江某某与被害人近亲属达成刑事和解，并已按照和解协议履行完毕，取得了被害人近亲属的谅解。
上述事实，被告人江某某在开庭审理过程中亦无异议，并有涉案机动车照片、居民身份证、人员基本信息、接处警详细信息、驾驶证、行驶证、保单、驾驶人和机动车信息、和解协议书、收条、谅解书、情况说明、发破案经过、道路交通事故认定书、居民死亡医学证明书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人施凯凯、顾益民、朱小菊等人的证言；理化鉴定意见书、尸体检验鉴定书、痕迹检验鉴定书；道路交通事故现场勘查笔录；视听资料及被告人江某某的供述等在卷证据佐证，足以认定。
公诉机关认为，被告人江某某的行为已构成交通肇事罪，其系自首，与被害人近亲属达成刑事和解，并已履行完毕，取得被害人近亲属谅解，并自愿认罪认罚，建议判处被告人江某某六个月以上九个月以下有期徒刑，可以适用缓刑。
被告人江某某对指控事实、证据、罪名及量刑建议没有异议，且在审查起诉阶段有律师在场时签署认罪认罚具结书，在开庭审理过程中亦无异议。
本院经审理对上述事实、证据等予以确认。
本院认为，被告人江某某违反道路交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，应负刑事责任。公诉机关指控被告人江某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，系自首，可从轻处罚。其自愿认罪认罚，与被害人近亲属达成刑事和解，对此均可从宽处罚。综上，根据被告人江某某的犯罪起因、犯罪情节、危害后果、认罪态度、悔罪表现及其所具备的监管条件等，本院决定对其从轻处罚并适用缓刑。
为惩罚犯罪，维护交通运输管理秩序，保护公民生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百八十八条第一款第（二）项、第二百九十条、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人江某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　蒋长永
二〇一九年八月十二日
书记员　　王舒舒
