江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初97号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人郭加刚，1967年3月5日出生于江苏省东海县，汉族，小学，无业，住连云港市海州区。因涉嫌犯非法侵入住宅罪，于2019年4月16日被刑事拘留，同年4月23日被取保候审。
辩护人万玥，江苏和济律师事务所律师。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉[2019]886号起诉书指控被告人郭加刚犯非法侵入住宅罪，于2020年1月6日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。连云港市海州区人民检察院指派检察员高彦锋出庭支持公诉，被告人郭加刚及其辩护人万玥到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
2019年1月5日，被告人郭加刚怀疑被害人刘某甲与其大儿媳王某甲不正当男女关系，郭加刚以王某甲名义约刘某甲会面，刘某甲到场后，因不见王某甲在场，便驾车离开将车停放于其哥哥刘某乙家门前，郭加刚等人尾随至连云港市海州区浦南镇潘圩村刘某乙家门前，郭加刚等人误以为是刘某甲家，郭加刚用砖头将刘某乙家铝合金门砸坏，脚踹开门强行进入室内，找寻刘某甲未果，将刘某乙屋里冰箱、电视机等物品砸坏，经鉴定，损坏物品价值人民币3655元。后对闻某赶来的刘某甲、陈某殴打，致刘某甲、陈某受伤，经鉴定，均为轻微伤。
另查明，案发后，被告人郭加刚明知他人报警，而在现场等待，到案后如实供述自己罪行。被告人郭加刚与刘某乙达成协议，赔偿了刘某乙损失。刘某甲于案发后向本院提起民事诉讼，要求郭加刚赔偿损失，经本院判决，郭加刚、郭某甲赔偿刘某甲损失2178.22元，被告人郭加刚已根据判决履行完毕。
上述事实，被告人郭加刚在开庭审理过程中亦供认不讳，且有户籍证明、发破案经过、到案经过、调解协议、民事判决书、微信聊天截图等书证，证人郭某甲、郭某丙、郭某乙、李某甲、王某乙、刘某丙、刘某戊证言，被害人刘某乙、刘某甲、李某乙陈述，被告人郭加刚的供述与辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定书、连云港市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书，提取、辨认笔录等证据证实，足以认定。
对于被告人郭加刚辩护人提出的郭加刚系自首、认罪认罚、无前科、赔偿被害人损失的意见，经查属实，本院予以采纳。
本院认为，被告人郭加刚非法侵入他人住宅，其行为构成非法侵入住宅罪，应依法追究其刑事责任。连云港市海州区人民检察院指控被告人郭加刚犯非法侵入住宅罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人郭加刚犯罪以后主动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人郭加刚认罪、认罚，赔偿了被害人损失，依法可以从宽处罚。综上，根据被告人郭加刚犯罪情节及悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，依法对被告人郭加刚从轻处罚并适用缓刑。据此，依据《中华人民共和国刑法》第二百四十五条第一款，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
被告人郭加刚犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　陈利东
二〇二〇年一月二十日
法官助理　马赵军
书 记 员　卢冬冬
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百四十五条第一款非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一犯罪情节较轻；
(二有悔罪表现；
(三没有再犯罪的危险
(四宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理
