江苏省淮安市淮安区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0803刑初97号
公诉机关淮安市淮安区人民检察院。
被告人郭士西，男，1967年8月20日出生于江苏省泗洪县，汉族，劳务人员，住淮安市经济技术开发区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年12月19日被取保候审。现居住在家。
淮安市淮安区人民检察院以淮检刑检刑诉〔2020〕87号起诉书指控被告人郭士西犯危险驾驶罪，于2020年3月24日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法适用速裁程序，实行独任审判，于2020年3月30日公开开庭审理了本案。淮安市淮安区人民检察院指派检察员杨加友出庭支持公诉，被告人郭士西到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年12月12日14时许，被告人郭士西酒后驾驶苏Ｈ×××××号正三轮载货摩托车行驶至淮安区翔宇大道万达广场北门口处被执勤民警查获，其归案后如实供述本案事实。经鉴定，郭士西血液中乙醇含量为113.1mg/100ml。
公诉机关认为，被告人郭士西具有坦白、自愿认罪并接受处罚的从轻处罚情节，建议以危险驾驶罪，判处其拘役一个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元。
被告人郭士西对公诉机关指控的事实、罪名以及量刑建议均无异议，且签署了认罪认罚具结书，庭审中亦予认可。
上述事实，有认罪认罚具结书和被告人郭士西供述、驾驶人呼气酒精含量检测笔录及检测结果单、驾驶人血样提取告知书、抽取当事人血样登记表、血液提取笔录、公安交通管理行政强制措施凭证、查获现场图片、行驶线路图、司法鉴定意见书、受案登记表、立案决定书、现场查获经过、破案经过、被告人照片及基本信息、驾驶人及机动车信息查询结果单、违法犯罪记录查询结果等证据予以证实，足以认定。
本院认为，公诉机关指控被告人郭士西犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名及适用法律正确，量刑建议适当，本院予以支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款、第七十三条第一、三款和《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人郭士西犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑三个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算；罚金于本判决生效后五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省淮安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　高　勇
二〇二〇年三月三十日
法官助理　　牛金龙
书 记 员　　张　倩
附：相关法律条文
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
