江苏省连云港经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0791刑初98号
公诉机关连云港经济技术开发区人民检察院。
被告人张某某，男，1992年12月15日出生于江苏省徐州市，汉族，文盲，无业，住江苏省徐州市泉山区。被告人张某某曾因犯盗窃罪、故意毁坏财物罪，于2014年12月31日被徐州市鼓楼区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币四千元；又因犯盗窃罪，分别于2016年2月2日被连云港市连云区人民法院判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币五千元；2017年3月27日被山东省沂源县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币六千元；2017年11月19日被东海县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元；2018年11月26日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元，2019年2月11日刑满释放。被告人张某某因涉嫌犯盗窃罪，于2019年3月14日被刑事拘留，同年4月18日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
连云港经济技术开发区人民检察院以连开检刑一刑诉[2019]41号起诉书指控被告人张某某犯盗窃罪于2019年5月22日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用普通程序，于2019年7月1日公开开庭审理了本案。连云港经济技术开发区人民检察院指派检察员张春雷出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港经济技术开发区人民检察院指控：
2018年8月8日、2019年3月9日，被告人张某某分别至邳州市炮车镇、连云港市高新技术产业开发区等地，采用顺手牵羊、砸车窗玻璃等方式窃取财物，共计价值人民币4490元。
为证实上述指控犯罪，公诉机关提供并出示了被告人张某某的供述与辩解、相关物证、书证、被害人陈述、辨认笔录、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人张某某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人张某某在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张某某具有坦白情节，依法可以从轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条的规定，提请本院依法判处。
被告人张某某对指控的犯罪事实未提出异议，也未向法庭提供证据。
经审理查明：
2018年8月8日、2019年3月9日，被告人张某某分别至邳州市炮车镇、连云港高新技术产业开发区等地，采用顺手牵羊、砸车窗玻璃等方式窃取财物，共计价值人民币4490元。具体分述如下：
1.2018年8月8日，被告人张某某至邳州市炮车镇陆营村，将被害人陆某停放在二组辽河路路边轿车副驾驶车窗玻璃砸坏，盗窃车内现金人民币600元及陆某身份证、驾驶证。
2.2018年8月8日，被告人张某某至邳州市炮车镇果园村，将被害人尹家春停放在尹圈五组钢材门市对面轿车驾驶室车窗玻璃砸坏，盗窃车内南京（硬林）烟一条，价值人民币130元。
3.2018年8月8日，被告人张某某至邳州市炮车镇刘口村，将被害人刘洪法停放在刘口超市门前轿车驾驶室车窗玻璃砸坏，盗窃车内苏烟(软金砂)22包、洋河海之蓝白酒2瓶、现金人民币600元及刘某甲身份证、驾驶证。苏烟价值人民币1056元，洋河海之蓝白酒2瓶,价值人民币280元。
4.2018年8月8日，被告人张某某至邳州市炮车镇果园村，将被害人王某停放在果农商店北侧轿车驾驶室车窗玻璃砸坏，未窃得财物。
5.2019年3月9日，被告人张某某至连云港高新技术产业开发区，发现被害人刘某丙停放圣湖路创客商业街西侧路边轿车副驾驶车窗未关，遂盗窃车内新百伦牌黑色羽绒服一件，价值人民币979元。
6.2019年3月9日，被告人张某某窜至连云港高新技术产业开发区，将被害人胡某停放在东方瑞园小区北侧路边轿车副驾驶车窗玻璃砸坏，未窃得财物。
7.2019年3月9日,被告人张某某至连云港高新技木产业开发区，将被害人金某停放在红星美凯龙北门路边商务车副驾驶车窗玻璃撬坏，盗窃车内coach牌棕色手提包一只、诺基亚牌RW-1120手机一部、南京(硬十二钗薄荷)烟、法国卡柏莱经典干红葡萄酒三瓶、港币110元（价值人民币93元)、孟加拉币180元（价值人民币约14元）。经价格认定，手提包价值人民币200元、手机价值人民币30元、南京烟价值人民币88元、红葡萄酒价值人民币420元。
另查明，金某被盗的coach牌手提包一只、诺基亚牌RW-1120手机一部、法国卡柏莱经典干红葡萄酒二瓶、港币110元、孟加拉币180元，刘某丙被盗的新百伦牌羽绒服一件由公安机关追回并发还。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：扣押清单、发还清单、发破案经过、到案经过、收据、照片、刑事判决书、刑满释放证明书、汇率信息、常住人口基本信息表、前科劣迹调查表等书证，被害人金某、胡某、刘某丙、刘某甲、陆某、尹某、王某的陈述，被告人张某某的供述和辩解，连云港市价格认定局出具的价格认定结论书，搜查、辨认笔录，视听资料等证据。
本院认为，被告人张某某以非法占有为目的，采用破坏性手段多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人张某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人张某某归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人张某某自愿如实供述自己的罪行，认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人张某某实施指控的第4、6起盗窃犯罪，未窃得财物，可以从轻处罚。被告人张某某在有期徒刑执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人张某某有多次犯罪前科，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第二十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年3月14日起至2020年1月13日止；罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳）。
二、责令被告人张某某于本判决生效之日起十日内退赔上述被害人经济损失（已退赔的除外）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢莉萍
人民陪审员　　郁　阳
人民陪审员　　刘素梅
二〇一九年十二月十七日
书　记　员　　朱　静
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
