江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初98号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人朱某某，女，1954年5月21日出生于江苏省灌云县，汉族，文盲，农民，住江苏省灌云县。因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月20日被灌云县公安局取保候审，同年12月12日经灌云县人民检察院决定取保候审。
指定辩护人茆海元，江苏震云律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕521号起诉书指控被告人朱某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人朱某某及其指定辩护人茆海元到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2019年10月11日9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇“富源广场”步行街东头，偷了被害人谢某动动车上一双新百伦牌童鞋，经鉴定，该童鞋价值人民币170元。
2.2019年10月23日11时许，被告人朱某某在灌云县中医院住院部楼下，偷了被害人张某电动车上坦克牌头盔一个，经鉴定，该头盔价值人民币330元。
3.2019年11月7月9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇伊新路步行街，偷了被害人方某甲电动车上的Zz.com牌卫衣一件，经鉴定，该卫衣价值人民币149元。
4.2019年11月14日9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇五交化路口，偷了被害人王某电动车上一个坦克牌头盔和一条围巾，经鉴定，该头盔价值人民币330元，该围巾无法认定价格。
5.2019年11月20时9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇“振大超市”内，偷了一瓶海飞丝洗发露和一瓶阿道夫洗发露，经鉴定，两瓶洗发水价值分别为人民币89元和139元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、抓获经过等书证，被害人解某乙、张某、方某甲、王某、陈某陈述，被告人朱某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据。
公诉机关认为，被告人朱某某以非法占有为目的，多次窃取他人财物，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人朱某某到案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处理。被告人朱某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。建议判处被告人朱某某拘役二个月至六个月，并处罚金。
被告人朱某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是1、被告人系坦白；2、被告人已退赔被害人经济损失；3、被告人认罪认罚。
经审理查明：
1.2019年10月11日9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇“富源广场”步行街东头，偷了被害人解某乙动动车上一双新百伦牌童鞋，经鉴定，该童鞋价值人民币170元。
2.2019年10月23日11时许，被告人朱某某在灌云县中医院住院部楼下，偷了被害人张某电动车上坦克牌头盔一个，经鉴定，该头盔价值人民币330元。
3.2019年11月7月9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇伊新路步行街，偷了被害人方某甲电动车上的Zz.com牌卫衣一件，经鉴定，该卫衣价值人民币149元。
4.2019年11月14日9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇五交化路口，偷了被害人王某电动车上一个坦克牌头盔和一条围巾，经鉴定，该头盔价值人民币330元，该围巾无法认定价格。
5.2019年11月20时9时许，被告人朱某某在灌云县伊山镇“振大超市”内，偷了一瓶海飞丝洗发露和一瓶阿道夫洗发露，经鉴定，两瓶洗发水价值分别为人民币89元和139元。
另查明，被告人朱某某归案后如实供述了犯罪事实，并退赔被害人解某乙经济损失170元、被害人方某乙经济损失150元，被盗的围巾、海飞丝牌洗发露、阿道夫牌洗发露被公安机关扣押，并发还被害人王某、陈某。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、抓获经过等书证，被害人解某乙、张某、方某甲、王某、陈某陈述，被告人朱某某的供述与辩解，价格认定结论书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某某以非法占有为的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪，应予以惩处。公诉机关的指控成立。关于被告人朱某某的辩护人提出的“被告人朱某某系坦白；被告人已退赔被害人经济损失；被告人认罪认罚”的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人朱某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第三款，第六十四条，第七十二条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人朱某某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
二、责令被告人朱某某于本判决生效之日起十日内退赔被害人王红坦克牌头盔一只。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马生鑫
人民陪审员　　徐利红
人民陪审员　　李兴兵
二〇二〇年三月十日
书　记　员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
