南通市崇川区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0602刑初98号
公诉机关南通市崇川区人民检察院。
被告人王藩，男，1979年12月1日出生，住云南省昆明市五华区。因涉嫌犯诈骗罪，于2019年12月2日被南通市公安局崇川分局刑事拘留，2020年1月6日被执行逮捕。现羁押于南通市看守所。
南通市崇川区人民检察院以通崇检刑一刑诉（2020）41号起诉书指控被告人王藩犯诈骗罪，于2020年3月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。南通市崇川区人民检察院指派检察员蒋君出庭支持公诉，被告人王藩到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2019年6月初，被告人王藩告知其女友朱某其会通过看荷官的手势押注百家乐赌博，赢面的概率比较大。2019年6月至2019年10月，王藩多次向朱某借款，充值名为“钻石国际”的手机赌博app进行赌博。在此过程中，王藩虚构了自己打架赔偿他人费用、朋友要缴纳罚款、解冻赌场资金需手续费等事由，骗取被害人朱某钱款共计人民币101250元。具体事实如下：
1.2019年6月27日，王藩以自己打架需要赔偿对方为由，骗取朱某1000元。
2.2019年7月15日，王藩以朋友需缴纳派出所罚款为由，骗取朱某2100元。
3.2019年8月16日至22日，王藩以他人帮忙处理事情需支付劳务费为由，骗取朱某计50000元。
4.2019年8月23日至29日，王藩以他人为自己在赌场解冻资金需要支付手续费为由，骗取朱某46700元。
5.2019年9月26日，王藩以购买浴缸为由，骗取朱某1450元。
2019年12月2日，被告人王藩被抓获归案，到案后如实供述自己的犯罪事实。
另查明，被告人王藩在审查起诉阶段承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，自愿签署了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王藩在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被害人朱某的陈述；银行账户交易明细；提取笔录；扣押笔录、清单；被告人王藩的供述；公安机关出具的到案经过；被告人的户籍信息等证据予以证实。上述证据经庭审调查核实，均具有证明效力，本院予以确认。
本院认为，被告人王藩以非法占有为目的，骗取他人财物，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。公诉机关指控被告人王藩犯诈骗罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以采纳。被告人系多次诈骗，酌情从重处罚，被告人如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，依法予以从宽处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第六十七条第三款、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下：
一、被告人王藩犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年12月2日起至2022年12月1日止；罚金于本判决发生法律效力之日起三日内履行。）
二、责令被告人王藩退赔被害人朱倩的损失人民币十万一千二百五十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应交上诉状正本一份,副本二份。
审　判　长　　沈永斌
审　判　员　　周怀洲
人民陪审员　　李　坚
二〇二〇年四月十三日
书　记　员　　王　琳
