江苏省南京市玄武区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0102刑初98号
公诉机关南京市玄武区人民检察院。
被告人王必旺，男，1992年4月6日出生，无业，住浙江省杭州市余杭区。被告人王必旺因涉嫌犯诈骗罪，于2018年7月28日被刑事拘留,2018年9月4日被逮捕，现羁押于南京市第三看守所。
辩护人丁剑英，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
被告人刘天送，男，1997年4月14日出生，无业，住浙江省杭州市余杭区。被告人刘天送因涉嫌犯诈骗罪，于2018年7月28日被刑事拘留，2018年9月4日被逮捕，现羁押于南京市第三看守所。
辩护人杨天，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
辩护人徐培，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
被告人王群梅，女，1987年8月25日出生，无业，住浙江省杭州市余杭区。被告人王群梅因涉嫌犯诈骗罪，于2018年7月28日被刑事拘留，2018年9月4日被逮捕，现羁押于南京市看守所。
辩护人许敏雄，四川泰仁律师事务所律师。
被告人谭善明，男，1987年6月16日出生，无业，住浙江省杭州市余杭区。被告人谭善明因涉嫌犯诈骗罪，于2018年9月7日被刑事拘留，2018年10月13日被逮捕，现羁押于南京市第三看守所。
辩护人朱正弘，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
被告人姚春冬，女，1993年10月26日出生，无业，住浙江省杭州市余杭区。被告人姚春冬因涉嫌犯诈骗罪，于2018年7月28日被刑事拘留，2018年9月4日被逮捕，现羁押于南京市看守所。
辩护人杨旭，南京市玄武区法律援助中心指派律师。
被告人姚宇，女，1990年8月23日出生，无业，住浙江省杭州市经济开发区。被告人姚宇因涉嫌犯诈骗罪，于2018年9月6日被刑事拘留，2018年10月13日被逮捕，现羁押于南京市看守所。
辩护人王剑闽，江苏三理律师事务所律师。
南京市玄武区人民检察院以宁玄检诉刑诉[2019]63号起诉书指控被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇犯诈骗罪，于2019年3月1日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。南京市玄武区人民检察院指派检察员陈丽芳出庭支持公诉。被告人王必旺及其辩护人丁剑英，被告人刘天送及其辩护人徐培，被告人王群梅及其辩护人许敏雄，被告人谭善明及其辩护人朱正弘，被告人姚春冬及其辩护人杨旭，被告人姚宇及其辩护人王剑闽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
南京市玄武区人民检察院指控：2018年3月至7月期间，被告人王必旺雇佣被告人刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇，共骗得朱某、曾某等被害人共计人民币404822元。公诉机关认为，被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇以非法占有为目的，利用电信网络诈骗他人财物，其中被告人王必旺、刘天送、王群梅诈骗数额特别巨大，被告人谭善明、姚春冬、姚宇诈骗数额巨大。被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇共同实施全部或部分诈骗犯罪行为，系共同犯罪，其中，被告人王必旺系主犯，被告人刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇系从犯，提请本院依法惩处。
被告人王必旺对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议，辩称对指控的犯罪数额持有异议。其辩护人提出：被告人王必旺诈骗数额未达到特别巨大；其归案后如实供述自己的罪行，系坦白;其家庭困难，需抚养幼小的孩子，请求法庭考虑以上因素，对其从轻处罚。
被告人刘天送对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议，辩称对指控的犯罪数额持有异议。其辩护人提出：被告人刘天送在共同犯罪中起辅助作用，系从犯；其认罪态度较好，归案后如实供述自己的罪行，系坦白；其系初犯，无前科劣迹，认罪悔罪，请求对其减轻处罚。
被告人王群梅对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议，辩称对指控的犯罪数额持有异议。其辩护人提出：被告人王群梅的诈骗数额为8300元，其在共同犯罪中起次要作用，系从犯，具有坦白情节，无犯罪前科，系初犯，自愿认罪认罚，需抚养年幼的孩子，恳请法庭对其适用缓刑。
被告人谭善明对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议。其辩护人提出：被告人谭善明系初犯、从犯，主观恶性较小，归案后如实供述自己的罪行，系坦白，认罪态度良好，悔罪深刻，且需抚养年幼的孩子，请求对其从轻或减轻处罚。
被告人姚春冬对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议，辩称对指控的犯罪数额持有异议。其辩护人提出：被告人姚春冬系从犯，归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，具有悔罪表现，无犯罪前科，系初犯，需抚养两个年幼的孩子，请求法庭给其一个改过自新的机会并适用缓刑。
被告人姚宇对公诉机关指控其犯诈骗罪的基本事实及定性均不持异议。其辩护人提出：被告人姚宇归案后如实供述自己的罪行，主观罪过程度相对较轻，系从犯，归案后如实供述自己的罪行，系坦白，且诈骗数额为125830元，患有严重的精神疾病，请求对其减轻处罚，并对其适用缓刑。
经审理查明：
2018年3月至7月期间，被告人王必旺雇佣被告人刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇，以浙江××协会、浙江中老年××协会、××大药房等单位工作人员的名义，拨打电话向老年人推销假冒的保健品，并通过在保健品快递中放入刮奖劵，虚构兑现刮奖券现金奖励需要缴纳税费、手续费（补偿相应价值的保健品），后由快递员代收相应现金的方式，共骗得南京市玄武区、云南省普洱市等地的朱某、曾某等被害人共计人民币404822元。具体犯罪事实分述如下：
1、2018年3月3日，被告人王群梅参加该组织，参与诈骗金额人民币404822元；
2、2018年3月15日，被告人刘天送参加该组织，参与诈骗金额人民币404822元；
3、2018年4月3日，被告人谭善明参加该组织，参与诈骗金额人民币391626元；
4、2018年4月3日，被告人姚春冬参加该组织，参与诈骗金额人民币391626元；
5、2018年4月9日至5月24日，被告人姚宇参加该组织，参与诈骗金额人民币125830元。
2018年7月27日，被告人王必旺、刘天送、王群梅、姚春冬被公安机关抓获归案，民警现场查扣各种品牌的假冒保健品、保健品标签、笔记本、电话机等物品。2018年9月6日，被告人姚宇被公安机关抓获归案。2018年9月7日，被告人谭善明被公安机关抓获归案。
上述事实有被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇的供述，假冒的保健品、保健品标签、电话机等物证，户籍资料、抓获经过、贵州省食品药品监督管理局文件、松针油宣传单、南京市食品药品监督检验院作出的检验报告、笔记本等书证，证人陈某的证言，被害人朱某、曾某、刘某等人的陈述，搜查笔录，检查笔录，QQ聊天记录，顺丰快递电子数据等证据予以证实。以上证据均经庭审质证，合法有效，具有证明效力。
本院认为，被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇以非法占有为目的，利用电信网络诈骗他人财物，六被告人的行为均构成诈骗罪，其中，被告人王必旺、刘天送、王群梅情节特别严重，被告人谭善明、姚春冬、姚宇情节严重。南京市玄武区人民检察院指控罪名成立，应予支持。被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇共同实施全部或部分诈骗犯罪行为，系共同犯罪，其中，被告人王必旺在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。被告人刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇在共同犯罪中起次要作用，系从犯，本院对相关辩护意见予以采纳，依法对被告人刘天送、王群梅减轻处罚，对被告人谭善明、姚春冬、姚宇从轻处罚。被告人王必旺、刘天送、王群梅、姚春冬、姚宇及其辩护人提出起诉书指控的数额有误，经查，起诉书指控的数额，有快递单、被害人陈述、被告人王必旺银行流水、被告人王必旺在笔记本中记录的各被告人工作期间及销售数额，以及顺丰快递公司代收货款记录等证据予以证实，本院对上述辩护意见不予采纳。被告人王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇归案后如实供述自己的罪行，系坦白，本院对相关辩护意见予以采纳，依法对被告人王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇予以从轻处罚。综上所述，本院为保护公民的财产所有权不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第二十七条，第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王必旺犯诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月28日起至2028年7月27日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
被告人刘天送犯诈骗罪，判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币六万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月28日起至2025年1月27日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
被告人王群梅犯诈骗罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月28日起至2024年7月27日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
被告人谭善明犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月7日起至2022年9月6日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
被告人姚春冬犯诈骗罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年7月28日起至2022年7月27日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
被告人姚宇犯诈骗罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年9月6日起至2021年9月5日止。罚金于判决生效之日起一个月内缴纳）。
二、责令被告人王必旺、刘天送、王群梅、谭善明、姚春冬、姚宇退赔被害人经济损失。查获的假冒保健品、保健品标签、电话机等，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南京市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　崔　颢
人民陪审员　郑　如
人民陪审员　单凌波
二〇一九年七月二十四日
书　记　员　许梦姣
