江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初98号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人邱惠忠，男，1975年11月19日出生于江苏省海门市，汉族，初中一年级文化，无业，住海门市,户籍地南通市通州区。2004年5月因盗窃被治安拘留十五日;2004年11月因盗窃被上海市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；2008年12月因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币二万五千元；2015年11月因犯盗窃罪被本院判处拘役三个月，并处罚金人民币四千元；2016年9月5日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年一个月，并处罚金人民币一万八千元，2017年6月15日刑满释放。2017年11月8日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年12月13日转逮捕。现羁押于海门市看守所。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕90号起诉书指控被告人邱惠忠犯盗窃罪，于2018年2月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月2日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付某出庭支持公诉，被告人邱惠忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年10月至11月间，被告人邱惠忠多次在海门市海门街道富民新村、南海新村等地采用拉车门的方式实施盗窃，共窃得笔记本电脑、现金、黄酒等物，共计价值人民币2199.20元。分述如下：
1、2017年10月24日凌晨，被告人邱惠忠至海门市海门街道富民新村709幢楼处，窃得何某停放在该处的苏Ｆ×××××荣威轿车内“1878沙洲优黄”黄酒2瓶（价值人民币56元）。
2、2017年11月4日凌晨，被告人邱惠忠至海门市海门街道南海新村607幢楼处，窃得李某停放在该处的苏Ｆ×××××奥迪轿车内“麦香人家”储值卡1张（内存人民币253.20元）、联想笔记本电脑1台（价值人民币650元）。
3、2017年11月5日凌晨，被告人邱惠忠至海门市海门街道复兴新村613幢楼处，窃得郑某停放在该处的苏Ｆ×××××长城汽车内人民币1240元。
另经审理查明，案发后，公安机关扣押被告人邱惠忠笔记本电脑1台、“麦香人家”储值卡1张、人民币1100元，分别发还与被害人李某、郑某。
在本院审理过程中，被告人邱惠忠对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人邱惠忠以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人邱惠忠在有期徒刑刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。其在庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邱惠忠犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一七年十一月八日起至二○一八年八月七日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人邱惠忠赃款及赃物折价款人民币一百九十六元，分别发还与被害人何某人民币五十六元、郑某人民币一百四十元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
