江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0585刑初98号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人郭权，男，1994年4月2日生，汉族，初中文化，无业，住江苏省沛县。2018年1月因殴打他人被太仓市公安局行政拘留十日；2018年3月因吸毒被昆山市公安局行政拘留十三日；2016年1月因犯盗窃罪被江苏省徐州市云龙区人民法院判处拘役三个月；2015年9月、2016年3月因犯盗窃罪先后被本院判处有期徒刑六个月、拘役四个月；2017年7月因犯盗窃罪被昆山市人民法院判处拘役五个月，2017年11月被释放。2018年10月11日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留（10月10日被羁押），同年11月8日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人袁美庭，男，1991年6月2日生，汉族，初中文化，无业，住山东省枣庄市峄城区。2013年7月因犯寻衅滋事罪被江苏省泰州市中级人民法院判处一年三个月，2014年3月被释放。2018年10月11日因涉嫌盗窃被太仓市公安局刑事拘留（10月10日被羁押），同年11月8日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕53号起诉书指控被告人郭权、袁美庭犯盗窃罪，于2019年1月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。太仓市人民检察院指派检察员蔡勤出庭支持公诉，被告人郭权、袁美庭到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
江苏省太仓市人民检察院指控，被告人郭权、袁美庭于2018年10月6日凌晨，驾车至太仓市通港东路8号正和兴港码头，被告人袁美庭发现被害人李某停放在该码头附近的江淮商务车副驾驶侧车门没关，且车内有男式皮包1个，被告人袁美庭跟被告人郭权商量后，由被告人郭权盗窃该男式皮包，物品价值人民币300元，内有现金人民币22000元及银行卡、医保卡等物。公诉机关认为，被告人郭权、袁美庭以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，应当以盗窃罪追究其刑事责任，且两被告人均系主犯。被告人郭权、袁美庭均系累犯，应当从重处罚；被告人郭权认罪认罚，可以从宽处罚。
被告人郭权出具了《认罪认罚具结书》，庭审中，被告人郭权、袁美庭对太仓市人民检察院指控其犯盗窃罪的事实认罪。
经审理查明，2018年10月6日凌晨，被告人郭权、袁美庭驾车至太仓市通港东路8号正和兴港码头，在等人过程中，被告人袁美庭发现被害人李某停放在该码头附近的牌照为E5FP36的江淮商务车副驾驶侧车门没关，车内有男式皮包1个，被告人袁美庭跟被告人郭权商量后，由被告人郭权至被害人李某车上盗窃该男式皮包，物品价值人民币300元，内有人民币22000元及银行卡、医保卡等物。
案发后，郭某退赔被害人李某人民币6000元，公安机关从刘某处调取人民币5000元，足金戒指1枚，其中人民币5000元已发还被害人李某。
上述事实有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的未到庭被害人李某陈述及辨认笔录；未到庭证人郭某、邵某、刘某等人证言及相关辨认笔录；公安机关出具的抓获经过、情况说明、研判报告、现场勘验笔录及现场图、调取证据清单及发还物品清单、接受证据清单、收条、被告人郭权、袁美庭违法犯罪前科材料；价格鉴定意见书、物证鉴定书；被告人郭权、袁美庭供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人郭权、袁美庭在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人郭权、袁美庭以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为均构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人郭权、袁美庭均起主要作用，均系主犯。被告人郭权、袁美庭在有期徒刑执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，均系累犯，予以从重处罚；被告人郭权认罪认罚，当庭自愿认罪，予以从宽处罚；被告人袁美庭当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。据此，对被告人郭权依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六第一款、第四款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条；对被告人袁美庭依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第二十五条第一款，第二十六第一款、第四款，第六十五条第一款，第五十二条，第五十三条，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭权犯盗窃罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2020年4月9日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、被告人袁美庭犯盗窃罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月10日起至2020年5月9日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
三、责令被告人郭权、袁美庭在本判决生效后一个月内共同退出赃款人民币11300元发还被害人李友想。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　蒋耀华
人民陪审员　　张美仙
人民陪审员　　明声波
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　舒金民
