江苏省溧阳市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0481刑初98号
公诉机关溧阳市人民检察院。
被告人陈某，打工。因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年1月20日被刑事拘留，同年1月31日被逮捕，3月1日被取保候审。
溧阳市人民检察院以溧检诉刑诉〔2019〕78号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2019年3月5日向本院提起公诉。本院于当日立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。溧阳市人民检察院指派检察员王丽霞出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
溧阳市人民检察院指控，2019年1月19日16时许，被告人陈某驾驶苏Ｄ×××××普通二轮摩托车沿溧阳市南渡镇宁新路由东向西行驶至芮家路口处右转弯时，遇同方向汤金龙驾驶的摩托车从右侧超越时发生碰撞事故，造成两车受损、汤金龙受伤。事发后被告人陈某驾车驶离现场，汤金龙经送医院救治无效于当日死亡。案发次日，被告人陈某主动投案，如实供述犯罪事实。其家属与被害人近亲属达成赔偿协议，并取得对方谅解。陈某自愿认罪认罚。
溧阳市人民检察院为指证上述事实，提供了相关的证据。并据此认为，被告人陈某驾驶机动车违反道路交通法规，造成一人死亡，负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。同时认为，被告人陈某主动投案，如实供述犯罪事实，是自首，可以从轻或者减轻处罚；被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；被告人陈某与被害方已达成和解协议，并取得谅解，可以酌情从轻处罚。并书面建议判处被告人陈某有期徒刑八个月到一年二个月，可以适用缓刑。
被告人陈某对溧阳市人民检察院指控的犯罪事实和量刑建议均无异议。
上述事实，有公诉机关举证，并经确认的案发经过、抓获经过、接处警详细信息、常住人口信息表、违法犯罪经历查询情况说明、驾驶人信息查询及机动车信息查询、视频监控抓拍照片、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、提取物证笔录及比对记录、道路交通事故认定书、交通事故尸体检验报告、居民死亡医学证明书、调解协议书、谅解书、证人汤某、邱某、沈某、刘某、董某的证言以及被告人陈某的供述等证据所证实。被告人陈某对上述事实亦供认不讳，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人陈某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应予支持。被告人陈某犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚；被告人陈某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理；被告人陈某积极赔偿被害人近亲属的经济损失，并取得了被害人近亲属的谅解，可对被告人陈某酌情从轻处罚。综上，根据本案的具体犯罪事实情节及被告人的认罪悔罪态度，决定对被告人陈某从轻处罚并适用缓刑。公诉机关提出的量刑建议适当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限自判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　秦　强
二〇一九年三月十二日
书记员　芮寅珍
附本案援引法律条款
第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。
第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
第七十三条第二款有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
第七十三条第三款缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
