江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1182刑初99号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人丁某，西来桥镇捷野厂门卫。因本案于2020年2月16日被取保候审。
扬中市人民检察院以扬检一部刑诉[2020]103号起诉书指控被告人丁某犯盗窃罪，于2020年4月8日向本院提起公诉。本院依法转换为简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬中市人民检察院指派检察员汤菲出庭支持公诉。被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2019年11月至2020年1月，被告人丁某趁人不备，四次至扬中市西来桥镇复兴村XXX号捷野厂区南边车棚内，将张某摆放在该处的一台振动试验机上的配件盗走。经鉴定，被盗配件共计价值人民币661.4元。具体犯罪事实分述如下：
1.2019年11月11日22时许，被告人丁某至扬中市西来桥镇复兴村XXX号捷野厂区南边车棚内，将张某摆放在该处的一台振动试验机上的一台电动机和三个配重块盗走。经鉴定，被盗配件共计价值人民币204.75元。
2.2019年11月18日22时许，被告人丁某至扬中市西来桥镇复兴村XXX号捷野厂区南边车棚内，将张某摆放在该处的一台振动试验机上的一只配电箱盗走。经鉴定，被盗配件共计价值人民币47.25元。
3.2019年12月17日晚上，被告人丁某至扬中市西来桥镇复兴村XXX号捷野厂区南边车棚内，将张某摆放在该处的一台振动试验机上的六个配重块盗走。经鉴定，被盗配件共计价值人民币205.7元。
4.2020年1月的一天22时许，被告人丁某至扬中市西来桥镇复兴村XXX号捷野厂区南边车棚内，将张某摆放在该处的一只铁架子盗走。后被追退发还被害人。经鉴定，被盗配件共计价值人民币203.7元。
案发后，被告人丁某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人丁某已退赔了被害人的损失人民币457.7元。
上述事实，被告人丁某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某的陈述，户籍资料，到案经过，受案登记表，立案决定书，辨认笔录，称重记录，扣押发还清单，扬中市价格认定局出具的价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人丁某以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，其行为已构成盗窃罪。扬中市人民检察院指控被告人丁某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人丁某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人丁某认罪认罚，可以依法从宽处理。被告人丁某退赔了被害人的损失，可以酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人丁某犯盗窃罪，判处罚金人民币一千元（罚金已缴纳）。
二、对被告人丁某所退赃款人民币457.7元，发还被害人。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　　王　锋
二〇二〇年四月二十二日
法官助理　　王　辉
书 记 员　　唐平平
