江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初99号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人任某某，男，1975年2月28日出生于江苏省灌云县，汉族，小学文化，无业，住江苏省灌云县。曾因盗窃，于2002年1月25日被灌云县公安局行政拘留十日；又因盗窃，于2003年12月18日被灌云县公安局行政拘留七日；再因盗窃，于2006年6月3日被灌云县公安局行政拘留十五日；因犯盗窃罪，于2006年9月29日被灌云县人民法院判处有期徒刑一年；又因犯盗窃罪，于2008年4月22日被灌云县人民法院判处有期徒刑一年；因盗窃，于2009年12月18日被连云港市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；又因盗窃，于2010年4月6日被连云港市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；再因盗窃,于2012年1月17日被灌云县公安局行政拘留十五日;还因盗窃，于2012年2月23日被连云港市劳动教养管理委员会决定劳动教养一年；因犯盗窃罪，于2013年9月6日被灌云县人民法院判处有期徒刑七个月，于2014年3月29日刑满释放；又因犯盗窃罪，于2016年2月18日被灌云县人民法院判处拘役三个月，并处罚金人民币二千元。又因涉嫌犯盗窃罪，于2019年9月4日被灌云县人民法院判处拘役五个月。因漏罪，于2020年1月9日经本院决定逮捕，同日由灌云县公安局执行逮捕。现羁押于灌云县看守所。
指定辩护人江树春，江苏法哲律师事务所律师。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉〔2019〕518号起诉书指控被告人任某某犯盗窃罪，于2020年1月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员潘某出庭支持公诉，被告人任某某及其指定辩护人江树春到庭参加诉讼。现已审理终结。
灌云县人民检察院指控：
1.2017年6月30日夜间，被告人任某某在灌云县伊山镇原“乐某”超市西边巷子南侧偷走了被害人张某轿车某人民币700余元。
2.2019年1月9日夜间，被告人任某某在灌云县伊城景廊小区旁路边偷了被害人陈某车某人民币700余元。
为证实上述指控，公诉机关当庭宣读、出示了户籍信息、抓获经过等书证，被害人张某、陈某陈述，被告人任某某的供述与辩解，现场勘验笔录等证据。
公诉机关认为，被告人任某某以非法占有为目的，窃取他人财物，数额较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定，应当以盗窃罪追究其刑事责任；被告人任某某到案后能如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人任某某自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以从宽处理。被告人任某某因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑法执行完毕后五年内又故意犯罪，且应判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应当从重处罚。被告人任某某在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚。
被告人任某某对起诉书指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在庭审过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是1、被告人系坦白；2、被告人自愿认罪认罚。综上，请求对被告人从轻或减轻处罚。
经审理查明：
1.2017年6月30日夜间，被告人任某某在原灌云县伊山镇“乐某”超市西边的巷内，因被害人张某后车门未锁，窃得被害人张某的车某现金人民币700余元。
2.2019年1月9日夜间，被告人任某某用砖头砸碎被害人陈某车辆驾驶室玻璃，潜入车某，窃得现金人民币700余元。
另查明，被告人任某某归案后如实供述了犯罪事实。
上述事实经庭审质证、确认的户籍信息、抓获经过等书证，被害人张某、陈某陈述，被告人任某某的供述与辩解，现场勘验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人任某某以非法占有为的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予以惩处。公诉机关的指控成立。对辩护人提出的“被告人坦白、自愿认罪认罚”辩护意见，本院予以采纳。被告人任某某归案后如实供述其所犯罪行，系坦白，且愿意接受处罚，依法予以从轻处罚。被告人任某某因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑法执行完毕后五年内又故意犯罪，且应判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，本院依法从重处罚。被告人任某某在判决宣告后，刑罚执行完毕以前，发现判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当数罪并罚，已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。为此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第三款，第七十条，第六十四条，第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
一、被告人任某某犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币一千元，与前罪刑罚拘役五个月，并处罚金人民币三千元并罚，决定执行有期徒刑七个月，并处罚金人民币四千元。
(主刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年8月26日起至2020年3月9日止。罚金限判决生效后三十日内缴纳）。
二、责令被告人任某某于本判决生效之日起十日内退赔被害人张建经济损失人民币700元、退赔被害人陈秀芹经济损失人民币700元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马生鑫
人民陪审员　　徐利红
人民陪审员　　李兴兵
二〇二〇年三月六日
书　记　员　　葛楠良
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
