 
 
扬州经济技术开发区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1091刑初99号
公诉机关扬州经济技术开发区人民检察院。
被告人刘某，无业。被告人刘某曾因犯盗窃罪，于1996年被判处有期徒刑六个月；曾因犯盗窃罪，于2004年9月被判处有期徒刑十二年六个月，2012年1月13日被假释；曾因犯盗窃罪，于2013年7月被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币六千元，撤销假释，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币一万一千元；曾因犯盗窃罪，于2016年9月13日被江苏省泰州市姜堰区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币六千元；曾因犯盗窃罪，于2018年7月12日被江苏省泰州市海陵区人民法院判处有期徒刑一年五个月，并处罚金人民币一万五千元，2019年3月6日刑满释放。被告人刘某因涉嫌盗窃罪，于2019年5月11日被扬州市公安局开发区分局刑事拘留，2019年5月24日经扬州经济技术开发区人民检察院批准逮捕，同日由该局执行逮捕。现羁押于扬州市看守所。
扬州经济技术开发区人民检察院以扬开检诉刑诉[2019]104号起诉书指控被告人刘某犯盗窃罪，于2019年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用刑事速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。扬州经济技术开发区人民检察院指派检察员常乐出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬州经济技术开发区人民检察院指控：2019年5月6日23时许，被告人刘某在扬州市开发区施桥镇永顺村被害人周某住处，推门入室，趁被害人熟睡之机，窃得床头柜抽屉内人民币4700元。
案发后，被告人刘某如实供述自己的罪行；侦查机关追回赃款人民币2860元发还被害人周某。
公诉机关认为，被告人刘某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘某被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人刘某案发后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议对被告人刘某判处有期徒刑七个月以上九个月以下，并处罚金。
被告人刘某对起诉书指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人刘某以非法占有为目的，入户秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。被告人刘某被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人刘某归案后如实供述犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。被告人刘某认罪认罚，依法从宽处理。被告人刘某有多次犯罪前科，酌情从重处罚。案发后，部分赃款被追回，酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人刘某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，提请对其从重、从轻、从宽、酌情从重、酌情从轻处罚的理由成立，本院应予支持。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币三千元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月11日起至2020年2月10日止；罚金限于本判决生效后的十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人刘某继续向被害人周友凡退赔人民币1840元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　张长云
二〇一九年七月一日
书记员　　史文庭
附相关法律条文：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
