辽宁省法库县人民法院
刑 事 判 决 书
(2018)辽0124刑初99号
公诉机关辽宁省法库县人民检察院。
被告人许某某，男。
辩护人丁某某，系辽宁某某律师事务所律师。
法库县人民检察院以法检诉字刑诉（2018）98号起诉书指控被告人许某某犯盗窃罪，于2018年4月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。法库县人民检察院指派检察员赵舒、李思璇出庭支持公诉，被告人许某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2017年7月至8月间，被告人许某某驾驶解放牌轻型厢式货车与裴某（已判决）多次夜间协助黄某（已判决）在某某市、某某县、某甲县内盗窃两轮电动车、摩托车共14台，价值人民币16300元。具体犯罪事实如下：
1、2017年7月20日夜间，黄某来到某某市某某小区，将邵闯停放在3号楼楼道内的一台立马牌两轮电动车盗走。7月21日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某某市将被盗车辆拉回某甲市内，许某某获利300元。该车经某甲县价格认证中心鉴定，认定价值1200元。
2、2017年7月25日夜间，黄某来到某甲县某甲镇内，将焦某某停放在某某家属楼院内的一台宝岛牌两轮电动车，张某某停放在某甲家属楼院内的一台爱玛牌两轮电动车，施某某停放在某某医院北小区院内的一台两轮电动车盗走，并藏匿于某某医院附近一小区内。7月26日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某甲县将被盗车辆拉回某甲市内，许某某获利500元。上述车辆经某甲县价格认证中心鉴定，焦某某被盗车辆价值1800元，张某某被盗车辆价值1200元，施某某被盗车辆价值500元。
3、2017年8月8日夜间，黄某来到某某县某某镇内，将许某某停放在某甲小区楼道内的一台比德文牌两轮电动车，金某某停放在某乙家属楼院内的一台比德文牌两轮电动车，陈某某停放在“某某火锅”院内的一台雅迪牌两轮电动车盗走，并藏匿于客运站附近。8月9日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某某县将被盗车辆拉回某甲市内，许某某获利800元。上述车辆经某甲县价格认证中心鉴定，许某某被盗车辆价值1000元，金某某被盗车辆价值800元，陈某某被盗车辆价值1000元。
4、2017年8月14日夜间，黄某来到某某市某某家园小区，将付某某停放在2号楼楼道内的一台爱玛牌两轮电动车盗走。8月15日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某某市将被盗车辆拉回某甲市内，许某某获利300元。该车经某甲县价格认证中心鉴定，认定价值1500元。
5、2017年8月26日夜间，黄某来到某甲县某甲镇内，将宋某某停放在某丙家属楼院内的一台小刀牌两轮电动车，彭某停放在某某公司家属楼楼道内的一台比德文牌两轮电动车盗走，并藏匿于某某医院附近一小区内。8月27日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某甲县将被盗车辆拉回某甲市内，许某某获利500元。上述车辆经某甲县价格认证中心鉴定，宋某某被盗车辆价值2500元，彭某被盗车辆价值1500元。
6、2017年8月29日夜间，黄某来到某某市内，先后在某某公司附近的一个小区内盗走两轮电动车一台，北部一小区内盗走两轮电动车一台，某某站附近一小区内盗走两轮电动车一台，东部一小区内盗走两轮摩托车一台，并藏匿于某某公司附近的一个小区内。8月30日3时许，许某某驾驶货车与裴某来到某某市，正准备将上述被盗车辆抬上货车时被公安人员当场抓获。上述车辆经某甲县价格认证中心鉴定总价值3300元。
另查明，本案审理过程中被告人许某某亲属主动退赔被害人邵某1200元、焦某某1800元、张某某1200元、施某某500元、许某某1000元、金某某800元、陈某某1000元、付某某1500元、宋某某2500元、彭某1500元。
上述事实，被告人许某某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证案件来源、抓捕经过、刑事判决书，证人裴某、黄某的证言，被害人邵闯、焦庆猛、张某某等人的陈述，某甲县价格认证中心出具的价格鉴定结论书及勘验、检查、辨认、侦查实验等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许某某协助黄某、裴某秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应负刑事责任。故公诉机关指控许某某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。许某某在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，且当庭自愿认罪认罚，并积极退赔被害人损失，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》二百六十四条、第二十五条，第二十七条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人许某某犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元（未缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2017年12月8日起至2018年6月7日止。所处罚金于本判决生效后十日内缴纳，期满不缴纳的，依法强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省沈阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘占新
人民陪审员　　王守龙
人民陪审员　　李　军
二〇一八年五月十七日
书　记　员　　毛玉娜
本案所适用的相关法律
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
