江苏省泰州市高港区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1203刑初99号
公诉机关泰州市高港区人民检察院。
被告人姜建国，男，1969年12月4日出生于江苏省泰州市，某某医药集团股份有限公司山东分公司销售员，住泰州市高港区，户籍地泰州市高港区。2004年3月18日因犯挪用资金罪被本院判处有期徒刑二年，缓刑三年。2019年4月16日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
泰州市高港区人民检察院以泰高检诉刑诉﹝2019﹞89号起诉书指控被告人姜建国犯危险驾驶罪，于2019年6月20日向本院提起公诉。同日本院立案，依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。泰州市高港区人民检察院指派检察员王莉出庭支持公诉。被告人姜建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
泰州市高港区人民检察院指控：
2019年4月10日20时30分左右，被告人姜建国酒后无证驾驶无号牌的二轮摩托车，沿泰州市高港区金港北路由南向北行驶，至通港西路路口时，被执勤的交通警察发现。经鉴定，案发时被告人姜建国血液中乙醇含量为112.6mg/100ml。
案发后，被告人姜建国如实供述自己的罪行。审理中，被告人姜建国向本院预缴财产刑保证金人民币1000元。
上述事实，被告人姜建国在庭审过程中亦无异议，且有公安机关拍摄的涉案车辆照片等物证、调取的基本信息等书证，泰州市公安局物证鉴定所出具的理化检验报告等鉴定意见，公安机关制作的呼气酒精含量检验笔录、拍摄的抽血视频等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人姜建国在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。泰州市高港区人民检察院指控被告人姜建国犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实、充分，量刑建议适当，应予支持。被告人姜建国归案后如实供述自己的罪行，依法从轻处罚；其认罪认罚，依法从轻处罚；其酒后无证驾驶无号牌机动车，酌情从重处罚；其预缴财产性保证金，酌情从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人姜建国犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张志伟
二〇一九年六月二十八日
书记员　　曹文娟
附：裁判所依据的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(一)追逐竞驶，情节恶劣的；
(二)醉酒驾驶机动车的；
(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻；
(二)有悔罪表现；
(三)没有再犯罪的危险；
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
