 
 
 
 
 
 
 
 
江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0682刑初99号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人张井波，男，1970年7月29日出生，无业，住如皋市。被告人张井波曾因盗窃，于2013年9月30日被南通市公安局崇川分局行政拘留十四日；因犯盗窃罪，于2014年12月10日被靖江市人民法院判处拘役四个月并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2015年12月28日被本院判处有期徒刑六个月并处罚金人民币六千元；因犯盗窃罪，于2016年12月21日被靖江市人民法院判处有期徒刑六个月并处罚金人民币三千元；因犯盗窃罪，于2018年4月10日被本院判处有期徒刑七个月并处罚金人民币三千元，于2018年8月19日刑满释放。被告人张井波因涉嫌犯盗窃罪，于2018年10月5日被如皋市公安局刑事拘留，于2018年12月4日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人刘海涛、陈建云，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检刑诉〔2019〕81号起诉书指控被告人张井波犯盗窃罪，于2019年2月21日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭,于2019年3月12日公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员陈杰出庭支持公诉。被告人张井波及其辩护人陈建云到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人张井波于2018年10月1日10时许，在如皋市江安镇江安医院急诊大楼入口处，采用乘隙等手段实施盗窃，窃得被害人陆某电动自行车车座内人民币4213.2元。案发后，被告人张井波能如实供述自己的罪行；公安机关扣押被告人张井波赃款人民币2340.2元及用赃款购买的皮鞋1双、西服1件、裤子1条，均暂存于如皋市公安局。公诉机关认为，被告人张井波的行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人张井波系累犯，应当从重处罚。其系限制刑事责任能力人，可以从轻或者减轻处罚。其系坦白，可以从轻处罚。其认罪认罚,可从宽处理。其有劣迹及多次前科，酌定从重处罚。其部分退赃，酌定从轻处罚。诉至本院。
被告人张井波对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。其当庭提供一起传销案的线索，及举报另一起浴室卖淫的情况。
被告人张井波的辩护人对公诉机关指控被告人张井波犯盗窃罪没有异议，并提出如下辩护意见：（1）被告人张井波能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；（2）被告人张井波因交通事故脑部受伤，做过开颅手术，行为能力受限，具有限制刑事责任能力，可以从轻处罚；（3）公安机关从被告人处扣押部分赃款和赃物，建议法庭对其从轻处罚；（4）被告人张井波认罪态度好，已经签署了认罪认罚具结书，可以从宽处理；（5）被告人张井波有立功表现，如能认定，应当从轻处罚。
经审理查明，被告人张井波于2018年10月1日10时许，在如皋市江安镇江安医院急诊大楼入口处，采用乘隙等手段实施盗窃，窃得被害人陆某电动自行车车座内人民币4213.2元。
经南通市精神卫生中心司法鉴定所鉴定：被告人张井波罹患脑外伤后人格改变；具有限制刑事责任能力。
案发后，被告人张井波能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚。公安机关扣押被告人张井波赃款人民币2340.2元及用赃款购买的皮鞋1双、西服1件、裤子1条，均暂存于如皋市公安局。被告人张井波所举报的他人的犯罪行为，未能提供犯罪嫌疑人的姓名、住址、下落，未能指出其举报的浴室的具体名称，且未经查证。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证明，本院予以确认：
1.书证
（1）如皋市公安局调取的被告人张井波的常住人口基本信息，证明：被告人张井波出生于1970年7月29日，已达刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：本案的发破案情况，被告人系被抓获归案。
（3）本院、靖江市人民法院制作的刑事判决书、出所登记表、南通市公安局崇川分局作出行政处罚决定书，证明：被告人张井波的前科劣迹情况。
（4）扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及照片，证明：扣押被告人张井波人民币2340.2元、皮鞋一双、西服上衣一件、裤子一条。
（5）调取证据清单,证明：调取江安医院监控录像一份，显示被告人张井波于2018年10月1日10：56-10：59出现在江安医院案发现场附近。
（6）接受证据材料清单,证明：接受百盛购物中心销售单据2张，显示2018年10月3日该店当天销售的三件货品价格。
2.证人证言
（1）证人陈某的证言及辨认笔录,证明:2018年10月3日下午，一个男子在其店里买了一件西服上衣、一双皮鞋、一条裤子，是用100元面额的现金付款的，一共花了843元。陈某辨认出被告人张井波就是在其店中买衣服的人。
（2）证人高某的证言，证明:张井波是其邻居，平时在家好吃懒做，打工也是做几天歇几天，经常将家里的花生、油菜籽偷去卖，卖了钱就自己去吃喝玩乐，没有钱花了就在外面小偷小摸，但他不在村里偷东西。他曾经出过一次车祸，但正常生活没有问题。
（3）证人刘某的证言，证明：张井波平时在家不干农活，喜欢在外面闲逛，家里不怎么管他，他没钱用了就出去偷。他出过车祸，但身体状况是好的，正常生活没有问题。
（4）证人石某的证言及辨认笔录。证明：2018年10月份的时候，徐柴村一个叫“六指”的人在其店中修摩托车的，至少给了35元修理费。石某辨认出被告人张井波就是在其店中修摩托车的人。
3.被害人陈述
被害人陆某的陈述，证明:2018年10月1日早上10点多钟，其将电动自行车停在江安医院里给其父亲送饭，钥匙没有拔，出来后直接将车骑走了。下午5点多钟准备从车子车座下面拿钱包买东西的，发现车座下面的土黄色钱包不见了，钱包里面至少有4800元现金。
4.被告人供述和辩解
被告人张井波的供述、辩解及其辨认笔录，证明：2018年10月1日中午，其在江安医院发现一辆电动自行车钥匙没有拔，其就用龙头处的钥匙将车座打开，将里面的一个土黄色钱包偷走了。其将钱包里的钱拿出来，其他东西扔了。其没有清点偷了多少钱，基本上是100元面额的，有两张50元面额的，还有几张20、10、5元的零钱。其用这些钱买了几百元衣服，去南通至少花了80元，修了摩托车加油花了至少100元，去如皋花了50元，找工作花了400元，还车费300元，还钱200元，这些钱加起来也要1000多元，用了这些钱后还剩下2340.2元，不算买衣服鞋子裤子的钱至少偷了3370.2元。被告人张井波辨认出购买衣服、鞋子、裤子的地方、偷钱包的地方、扔钱包的地方。
5.鉴定意见
南通市精神卫生中心司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，证明：被告人张井波罹患脑外伤人格改变，具有限制刑事责任能力。
6.勘验、检查笔录
（1）提取笔录，证明：公安机关对调取的监控进行提取的经过。
（2）如皋市公安局制作的现场勘验检查工作记录表及照片，证明：案发的现场情况。
7.视听资料
如皋市公安局制作的监控光盘及监控说明，证明：被告人张井波在案发地点出现的事实。
本院认为，被告人张井波以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已触犯刑律，构成盗窃罪。被告人张井波曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人张井波系限制刑事责任能力人，可以从轻处罚。案发后，被告人张井波能如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。被告人张井波自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并自愿签署了认罪认罚具结书，可以依法从宽处理。公诉机关指控被告人张井波犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从重处罚、从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。被告人张井波部分退赃，酌情从轻处罚。对辩护人基于上述量刑情节建议对被告人张井波从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。被告人张井波及其辩护人提出的被告人张井波有立功表现，建议对其从轻处罚的辩护意见,本院认为张井波的举报未经查证，故不能认定其为立功表现，对该辩护意见本院不予采纳。被告人张井波有多次前科劣迹，酌情从重处罚。被告人张井波在医院盗窃患者亲友财物，酌情从重处罚。
据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第十八条第三款、第六十四条、《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第一条、第十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人张井波犯盗窃罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月5日起至2019年7月4日止。罚金于判决生效后一个月内缴纳。）
二、如皋市公安局扣押的赃款人民币二千三百四十元二角（暂存于该局），由该局依法发还被害人陆小红；如皋市公安局扣押的被告人张井波的其余物品（暂存于该局），由该局依法处理。
责令被告人张井波继续退出未退赃款人民币一千八百七十三元，发还被害人陆小红(于判决生效后一个月内履行)。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　白羽翔
人民陪审员　　冒友江
人民陪审员　　吴鉴世
二〇一九年三月十九日
书　记　员　　王海珊
