苏州工业园区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0591刑初99号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人徐树，男，1989年2月5日出生于江苏省沛县，汉族，大专文化，公司员工，住江苏省沛县经济开发区。2019年10月15日因涉嫌犯危险驾驶罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉〔2020〕121号起诉书指控被告人徐树犯危险驾驶罪，于2020年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员闵亚莉庭支持公诉，被告人徐树到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2019年10月12日2时许，被告人徐树酒后驾驶小型轿车行驶至苏州工业园区阳澄湖大道、杨贤路交叉路口处等红灯时，被后方车辆追尾，后被民警查获。公安机关道路交通事故认定书认定，被告人徐树负事故的同等责任。经司法鉴定，被告人徐树血液中乙醇含量为145mg/100ml。被告人徐树犯罪后自动投案并如实供述自己罪行且自愿认罪认罚。被告人徐树已向本院预缴罚金人民币2000元。
被告人徐树对被指控的事实、罪名及量刑建议没有异议、同意适用速裁程序且已签字具结，在开庭审理过程亦无异议。
本院认为，被告人徐树目无法制，在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人徐树犯罪后自动投案并如实供述自己罪行，系自首，依法从轻处罚。被告人徐树自愿认罪认罚并同意适用速裁程序，依法从宽处理。公诉机关指控被告人徐树犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名、情节正确，提出的量刑建议适当，本院予以支持。根据被告人徐树的犯罪情节及悔罪表现，对其适用缓刑不致再危害社会，可依法对其宣告缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，第六十七条第一款，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人徐树犯危险驾驶罪，判处拘役一个月五天，缓刑二个月，并处罚金人民币二千元（缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金自判决生效后第二日起一个月内缴纳并上缴国库）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　陈　洁
二〇二〇年五月二十日
书记员　高俊杰
