江苏省泰州市海陵区人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏1202刑初99号
公诉机关江苏省泰州市海陵区人民检察院。
被告人徐某，男，住江苏省泰州市医药高新区。2018年9月20日因本案被取保候审。
江苏省泰州市海陵区人民检察院以泰海检刑一刑诉〔2019〕85号起诉书指控被告人徐某犯交通肇事罪，于2019年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省泰州市海陵区人民检察院指派检察员薛锋出庭支持公诉，被告人徐某到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省泰州市海陵区人民检察院指控:
2018年6月29日15时许，被告人徐某驾驶车牌号为苏Ｍ×××××的小型轿车，沿泰州市海陵区某路由北向南行驶至某小区南侧路段时，在非机动车道停车并开启车门时，车门与被害人洪某驾驶的电动自行车（车某被害人陈某）发生碰撞，致被害人洪某、陈某受伤，后被害人陈某经抢救无效死亡，双方车损。泰州市公安局交通警察支队认定，被告人徐某负此事故的主要责任，被害人洪某负此事故的次要责任，被害人陈某无责任。被告人徐某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，并已履行了全部赔偿责任。
公诉机关认为：被告人徐某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人徐某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，属自首，可以从轻处罚。建议判处被告人徐某有期徒刑一年至一年六个月，适用缓刑。
被告人徐某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，被告人徐某违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。被告人徐某犯罪以后自动投案，如实供述了自己的犯罪事实，属自首，自愿认罪认罚，依法对其从轻处罚。结合被告人徐某的犯罪情节、悔罪表现及社区矫正机构的意见，可给其一定的缓刑考验期限。公诉机关指控的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下：
被告人徐某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　吴　洋
二〇一九年四月十一日
书记员　张丽亭
