江苏省滨海县人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0922刑初99号
公诉机关江苏省滨海县人民检察院。
被告人李庆兆，男，1954年6月13日出生，汉族，农民，住江苏省盐城市滨海县。曾因故意毁坏财物行为，分别于2018年8月10日、2019年8月5日被滨海县公安局行政拘留10日；曾因犯强奸罪，于1989年11月9日被本院判处有期徒刑六年。现因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2019年10月22日被刑事拘留，同年11月28日被逮捕。现羁押于滨海县看守所。
江苏省滨海县人民检察院以滨检刑三刑诉［2020］54号起诉书指控被告人李庆兆犯寻衅滋事罪，于2020年2月20日向本院提起公诉。本院审查后，于同年2月26日立案，依法适用简易程序，后转为普通程序，公开开庭审理了本案。江苏省滨海县人民检察院指派检察员沈古郁出庭支持公诉，被告人李庆兆到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省滨海县人民检察院指控，2018年8月至2019年10月，被告人李庆兆在滨海县八滩镇新港村，先后3次任意损毁财物。具体犯罪事实如下：
1.2018年8月9日晚，被告人李庆兆酒后至滨海县八滩镇新港村张某家，无故滋事，持镰刀砸坏张某家两扇窗户玻璃。经滨海县物价局价格认定中心认定，损毁财物价值人民币85元。
2.2019年8月4日中午，被告人李庆兆酒后至滨海县八滩镇新港村朱某家，无故滋事，持砖块砸坏朱某家的玻璃门。经滨海县物价局价格认定中心认定，损毁财物价值人民币77元。
3.2019年10月18日晚，被告人李庆兆酒后至滨海县八滩镇新港村吴某家，要求吴某还“镰该”，在吴某回未借其“镰该”时，被告人李庆兆持镰刀砸坏吴某家的窗户玻璃、大门玻璃。经滨海县物价局价格认定中心认定，损毁财物价值人民币73元。
另指控：2019年9月21日上午，被告人李庆兆见吴某在农田中割玉米杆，便无故滋事，持铁锨将玉米杆砸倒在地，抓吴某衣领，其在吴某报警后离开。
被告人李庆兆归案后，如实供述了全部犯罪事实；被告人李庆兆已取得被害人朱某、张某谅解。
上述事实，被告人李庆兆在开庭审理过程中无异议，且有被害人吴某、张某、朱某等人的陈述，证人李庆东、李某、袁某、臧某、梅某、许某等人的证言，滨海县公安局出具和制作的常住人口信息表、发破案经过、行政处罚决定书、现场勘验、检查笔录，滨海县物价局价格认定结论书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李庆兆随意多次随意损毁公私财物，情节严重，其行为构成寻衅滋事罪。公诉机关指控被告人李庆兆犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李庆兆归案后如实供述犯罪事实，并认罪认罚，可从轻处罚。被告人李庆兆取得部分被害人的谅解，可酌情从轻处罚。
为打击犯罪，维护社会管理秩序，依据《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（三）项、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条之规定，判决如下：
被告人李庆兆犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，行政处罚已经被扣除。即自二Ｏ一九年十月二十二日起至二Ｏ二Ｏ年五月一日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王卫东
审　判　员　　许　连
人民陪审员　　郭德明
二〇二〇年四月三日
书　记　员　　程正荣
附录法律条文
1、《中华人民共和国刑法》
第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：
(一)随意殴打他人，情节恶劣的;
(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;
(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;
(四)在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。
纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外：
（一）被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的；
（二）被告人违背意愿认罪认罚的；
（三）被告人否认指控的犯罪事实的；
（四）起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的；
（五）其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议。人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
