江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初99号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人梁水娣，女，1956年6月22日出生于江苏省海门市，住海门市。2019年12月18日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检一部刑诉〔2020〕92号起诉书指控被告人梁水娣犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。本院依法适用速裁程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员刘红晖出庭支持公诉，被告人梁水娣到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年11月12日下午，被告人梁水娣至海门市海门街道解放中路295号上海金城隍庙银楼，以旧换新调换戒指试戴时，趁人不备，窃得黄金戒指1枚（重8.83克），价值人民币3594元。
被告人梁水娣归案后如实供述了自己的罪行；赃物已被公安机关依法追缴，并已发还与被害单位。
在审查起诉阶段，被告人梁水娣出具了认罪认罚具结书，对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提出的量刑建议均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人梁水娣以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人梁水娣归案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚；其自愿认罪认罚，可从宽处理。公诉机关提出对被告人梁水娣判处罚金人民币六千元的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，保护公私财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人梁水娣犯盗窃罪，判处罚金人民币六千元。
（罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年四月十四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
