江苏省丹阳市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏1181刑初99号
公诉机关江苏省丹阳市人民检察院。
被告人汤息生，无业。曾因犯盗窃罪,于2012年9月12日被丹阳市人民法院判处有期徒刑三年,并处罚金人民币八千元，2014年11月4日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪,于2019年10月22日被刑事拘留，同年11月22日被逮捕。现羁押于丹阳市看守所。
江苏省丹阳市人民检察院以丹检诉刑诉（2020）59号起诉书指控被告人汤息生犯盗窃罪,于2020年1月20日向本院提起公诉,并建议本院适用简易程序。本院受理后,于2020年2月3日决定适用普通程序,并依法组成合议庭,公开开庭进行了审理。江苏省丹阳市人民检察院指派检察员汪亚军出庭支持公诉,被告人汤息生到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2019年10月,被告人汤息生分别在丹阳市新民东路2号楼、阜阳新三村4幢、砖瓦新村3幢、6幢,采用乘隙方式盗窃作案四起、窃得电动车电瓶四组。经鉴定,电瓶总价值人民币1098元。
被告人汤息生因一般违法行为被抓获后,如实供述自己的上述盗窃事实。
为证实上述指控,公诉机关当庭宣读、出示了被害人张某、黄某、文某等人的陈述,被告人汤息生的供述,辩认笔录,价格认定意见,刑事判决书,释放证明书,认罪认罚具结书,户籍信息,受案登记表,案件侦破经过等证据。
公诉机关认为,被告人汤息生以非法占有为目的,多次窃取他人财物,其行为应当以盗窃罪追究其刑事责任；同时认为被告人汤息生系累犯,有自首情节,自愿接受处罚,建议判处被告人汤息生六个月以上一年以下有期徒刑,并处罚金。
被告人汤息生对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明,2019年10月,被告人汤息生分别在丹阳市新民东路2号楼、阜阳新三村4幢、砖瓦新村3幢、6幢,采用乘隙方式盗窃作案四起、窃得电动车电瓶四组。经鉴定,电瓶总价值人民币1098元。具体盗窃事实分述如下：
1、2019年10月15日晚上,被告人汤息生至丹阳市新民东路2号楼二单元楼下,采用乘隙的方式,窃得电动车电瓶一组,价值人民币120元。
2、2019年10月16日晚上,被告人汤息生至丹阳市阜阳新三村4幢二单元楼下,采用乘隙的方式,窃得电动车电瓶一组,价值人民币383元。
3、2019年10月16日晚上,被告人汤息生至丹阳市砖瓦新村6幢三单元楼下,采用乘隙的方式,窃得电动车电瓶一组,价值人民币383元。
4、2019年10月16日晚上,被告人汤息生至丹阳市砖瓦新村3幢四单元楼下,采用乘隙的方式,窃得电动车电瓶一组,价值人民币212元。
被告人汤息生因一般违法行为被抓获后,如实供述自己的上述盗窃事实。
本院认为,被告人汤息生以非法占有为目的,多次窃取他人财物,其行为已触犯刑律,构成盗窃罪,应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人汤息生曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚。被告人汤息生因一般违法行为被抓获后如实供述其罪行,系自首,可从轻处罚。被告人汤息生认罪认罚,对其可从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第一款、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零一条第一款的规定,判决如下：
一、被告人汤息生犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年10月22日起至2020年4月21日止)，并处罚金人民币一千元(此款于本判决生效后十日内缴纳)。
二、被告人汤息生尚未退出的赃物折合人民币一千零九十八元继续予以追缴后发还给被害人张某一百二十元、姚某三百八十三元、黄某三百八十三元、文某二百十二元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　吴克难
人民陪审员　　高和炳
人民陪审员　　朱晓坚
二〇二〇年四月八日
书　记　员　　盛梦楠
附本判决所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪除外。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百零一条第一款对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议。
