江苏省扬州市邗江区人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1003刑初99号
公诉机关扬州市邗江区人民检察院。
被告人王某，无业。2015年5月17日，因吸毒被罚款人民币五百元。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月8日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人李正和，扬州市邗江区法律援助中心律师。
被告人李某，个体。2011年5月3日，因犯诈骗罪被江苏省大丰市人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币二万元，2013年7月19日刑满释放。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年10月8日被刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人曹伟，扬州市邗江区法律援助中心律师。
被告人江某，居民身份证码320723199803071813，打工。2018年9月14日，因犯非法侵入住宅罪被扬州市江都区人民法院判处拘役四个月，缓刑八个月。2018年8月1日，因吸毒被扬州市公安局广陵分局行政拘留十日。因涉嫌犯寻衅滋事罪，于2018年11月7日被刑事拘留，同年12月7日被取保候审，2019年1月14日被检察院取保候审，同年2月28日被逮捕。现羁押于扬州市看守所。
辩护人王海舟，扬州市邗江区法律援助中心律师。
扬州市邗江区人民检察院以扬邗检诉刑诉[2019]67号起诉书指控被告人王某、李某、江某犯寻衅滋事罪，于2019年3月4日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，适用简易程序，分别于2019年4月3日、4月8日公开开庭审理了本案。扬州市邗江区人民检察院指派检察员赵翠翠出庭支持公诉，被告人王某、李某、江某及其辩护人李正和、曹伟、王海舟到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2018年10月7日凌晨5时许，被告人王某、李某、江某酒后在扬州市邗江区北门外大街“奥斯卡”酒吧，因琐事与被害人开某甲拉提、盖来提发生争执，被告人王某用拳头殴打被害人开某甲拉提脸部，后被酒吧保安劝离。被告人王某、李某、江某遂至酒吧门外台阶处，等待对方出来意欲报复。期间，被告人李某回车内将甩棍与刀具放置于身上。后三被告人误将被害人蔡某（酒吧保安）认成与其发生争执的男子意欲殴打对方，其中被告人李某持甩棍殴打被害人蔡某时被保安吴某用手臂挡住，被告人王某用拳头对被害人蔡某脸部殴打一拳，酒吧保安将甩棍夺下后，被告人李某又将刀具抽出意欲殴打对方时被酒吧保安再次劝离。后被告人王某、李某、江某至奥斯卡酒吧停车场附近，再次遇到被害人开某甲拉提和盖某。被告人王某、江某又与被害人发生言语冲突并呼喊被告人李某共同殴打被害人，被告人王某、江某用拳头殴打被害人盖来提，被告人李某持刀殴打被害人开某甲拉提和盖来提，致二人受伤。经法医鉴定，被害人盖来提右髂部软组织创，构成轻微伤；被害人开某甲拉提右季肋、右髂腰、右上臂软组织创，构成轻伤二级，右肽二头肌断裂，构成轻微伤。
归案后，被告人王某、李某如实供述了自己的犯罪事实，且自愿认罪认罚。被告人江某如实供述了自己的部分犯罪事实。被告人王某归案后协助公安机关抓获了被告人李某。案发后，三名被告人近亲属代为赔偿了被害人的经济损失，并得到谅解。
上述事实，三名被告人在开庭审理过程均无异议，且有书证户籍信息、抓获经过、行政处罚决定书、刑事判决书、调取证据清单、扣押清单，未到庭证人倪强强、李振飞、邹成龙、再米热.亚森、再娜拜、吴某、朱超等人的证言笔录，未到庭被害人开某乙提、蔡某的陈述笔录，被告人王某、李某、江某的供述和辩解，扬州东方医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，扬州市公安局蜀冈-瘦西湖风景名胜区分局制作的辨认笔录，视听资料：现场监控录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某、李某、江某随意殴打他人，情节恶劣，其行为均已构成寻衅滋事罪。公诉机关指控三名被告人犯寻衅滋事罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名正确，应予支持。被告人王某、李某、江某共同故意犯罪,系共同犯罪；被告人江某的辩护人提出：被告人江某犯罪后自首，依法可以从轻或者减轻处罚；其在共同犯罪中系从犯，依法应当从轻、减轻处罚；其当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。本院认为，被告人江某投案不具有主动性，其行为不符合我国刑法规定自首的成立要件，其在共同犯罪中并非起次要或辅助作用，故对该辩护意见不予采信。但被告人江某当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人王某、李某归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚；被告人江某归案后如实供述了自己的部分犯罪事实，且当庭认罪，可酌情从轻处罚；案发后三名被告人近亲属代为赔偿了被害人的经济损失，并得到谅解，可酌情从轻处罚；被告人王某、李某自愿认罪认罚，依法可从宽处罚；被告人王某归案后协助公安机关抓获了被告人李某，系立功，依法可以从轻处罚；被告人王某有劣迹，被告人李某有前科，被告人江某有劣迹，均可酌情从重处罚；被告人江某在缓刑考验期限内犯新罪，依法应当撤销缓刑，数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百九十三条第一款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十九条、第七十七条之规定，判决如下：
一、撤销扬州市江都区人民法院（2017）苏1012刑初660号刑事判决中对被告人江某的缓刑判决；
二、被告人王某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月8日起至2020年1月7日止）；
三、被告人李某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年五个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2018年10月8日起至2020年3月7日止）；
四、被告人江某犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年三个月，与前罪犯非法侵入住宅罪所判处的拘役四个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，扣减先行羁押的31日，即自2019年2月28日起至2020年4月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　丁善珉
人民陪审员　　俞佳鹏
人民陪审员　　胡莉华
二〇一九年四月八日
书　记　员　　杨雅茹
