江苏省如皋市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0682刑初99号
公诉机关如皋市人民检察院。
被告人王军，男，1973年10月6日出生，瓦工，户籍所在地江苏省如东县，住如东县。被告人王军因涉嫌犯交通肇事罪，于2019年11月19日被如皋市公安局刑事拘留，于2019年12月2日经如皋市人民检察院批准逮捕，同日由如皋市公安局执行逮捕。现羁押于如皋市看守所。
辩护人马兵华，如皋市法律援助中心指派律师。
如皋市人民检察院以皋检四部刑诉〔2020〕23号起诉书指控被告人王军犯交通肇事罪，于2020年3月2日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。如皋市人民检察院指派检察员石小磊出庭支持公诉。被告人王军及其指定辩护人马兵华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，被告人王军于2019年11月18日5时22分左右，持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市351县道由东向西行至沈海高速高架桥西侧桥面路段，碰撞前方同向行驶由被害人戴某乙驾驶的自行车，致戴某乙倒地，事发后被告人王军驾车逃逸。同日5时26分左右，周某驾驶苏Ｆ×××××号轻型厢式货车沿如皋市351县道由东向西行至上述事故地点碰撞倒地的戴某乙。被害人戴某乙经抢救无效于当日死亡。经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人戴某乙符合交通事故致严重胸腔脏器损伤死亡。经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人王军负该事故的主要责任。案发后，被告人王军如实供述其罪行。公诉机关认为，被告人王军的行为已构成交通肇事，其能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，其自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，可以依法从宽处理。建议判处被告人王军有期徒刑三年三个月。诉至本院。
被告人王军对公诉机关的指控没有异议，并当庭表示自愿认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控被告人王军犯交通肇事罪没有异议，并提出如下辩护意见：1.被告人王军如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚；2.被告人王军悔罪态度好，前后供述稳定，自愿认罪认罚，签署认罪认罚具结书，可从宽处理；3.被告人王军本次犯罪系初犯，且系过失犯罪；4.被告人王军已经垫付2万元，其也表示愿意赔偿被害人近亲属损失，但因其家庭困难，目前没有赔偿能力。综上，建议对被告人从轻处罚、从宽处理。
经审理查明，被告人王军于2019年11月18日5时22分左右，持E类驾驶证驾驶苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车，沿如皋市351县道由东向西行至沈海高速高架桥西侧桥面路段，碰撞前方同向行驶由戴某乙（男，1959年11月26日生）驾驶的自行车，致戴某乙倒地，事发后王军驾车逃逸。同日5时26分左右，周某驾驶苏Ｆ×××××号轻型厢式货车沿如皋市351县道由东向西行至上述事故地点碰撞倒地的戴某乙。被害人戴某乙经抢救无效于当日死亡。
经如皋市公安局物证鉴定室鉴定：被害人戴某乙符合交通事故致严重胸腔脏器损伤死亡。
经如皋市公安局交巡警大队认定：被告人王军负该事故的主要责任。
案发后，被告人王军能如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并签署了认罪认罚具结书，赔偿被害人近亲属部分损失。
上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：
1.书证：
（1）被告人王军的户籍信息，证明：被告人王军的基本情况，已达刑事责任年龄。
（2）如皋市公安局出具的发破案经过，证明：发破案经过及被告人王军的到案情况。
（3）如皋市公安局交通巡逻警察大队出具的道路交通事故认定书，证明：被告人王军承担该事故的主要责任。
（4）居民死亡医学证明，证明：被害人戴某乙于2019年11月18日死亡。
（5）被告人王军的驾驶证信息、苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车的信息，证明：被告人王军具有E类准驾资格及案涉车辆基本情况。
（6）交通事故借款凭证，证明：2019年11月19日，周某垫付丧葬费人民币3.7万元，王军垫付丧葬费人民币2万元。
2.证人证言：
（1）证人周某的证言，证明：2019年11月18日早上5点左右，其驾驶苏Ｆ×××××号轻型厢式货车从丁西去如皋，到了鬼头街北边的加油站往西开，到了西边的高速公路高架桥下坡的地方撞了个人。其当时沿着东西路由东向西开在路北的机动车车道上，开的近光灯。发生事故之前其没看见对方，是听到响声才知道发生了事故。当时外面天暗还下小雨，其注意力有点不集中，就撞到人。知道发生事故以后其就往左边打了点方向，但对面车道有车，其就又向右边架了点方向，然后赶紧踩刹车。其下车后就看到那个人倒在靠近中心线偏北的位置，头朝南，脚朝北，平躺着面朝上，人已经没有反应了，有辆自行车倒在人的东边偏北点。之后其就打的110和120。
（2）证人戴某甲的证言，证明：戴某乙的法定继承人情况。
（3）证人丁某的证言，证明：2019年11月18日早上5点24分左右，其开挂车从丁堰高架桥由西向东行驶，其看见有个人和自行车倒在地上，人倒在北边的路中间，头朝南，好像是趴着，当时旁边没有其他车辆和人，过了大概一两分钟其就打电话报警的，当时110说的已经有人报警了。
（4）证人张某的证言，证明：2019年11月18日早上大概5点多，其开车经过鬼头街北边加油站往西的高架桥西边下坡的地方，看见有个人和自行车倒在地上，人倒的位置靠近路中间黄线偏北点，那个人头朝南，自行车倒在人的西边偏北点，之后其就报警的。
3.被告人供述和辩解：
被告人王军的供述，证明：2019年11月18日早上4点多，其一个人驾驶二轮摩托车去东陈上班。其戴的黑色头盔，当时外面下雨，透过面罩看路有点模糊，其还开了远光灯。发生事故之前其没有看见人，撞上去以后才知道撞了人。车子停下来以后其把车子掉头去看的，通过车灯看见人了，具体怎么躺的其没注意，有个自行车倒在那人的西边偏北点。其当时喊了那人几声，他没有答应，躺在那里不动。当时路上也没有其他车和人，其心里害怕，感觉自己惹了大祸，怕赔钱，怕受法律处理，其就把车掉头向西逃跑。到了建设那儿，其感觉头盔面罩上有血流下来了，其通过车灯看见面罩上都是血，头盔有一块坏了个洞，车子前面的灯和车篓都坏了。其害怕原路返回会遇到交警，就从建设那里的一个桥北边往东。到了如东其就去双甸医院包扎眼睛，到了下午3点左右其才回家，一直在家待到公安机关找到其。
4.鉴定意见：
（1）如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证明：被害人戴某乙符合交通事故致严重胸腔脏器损伤死亡。
（2）如皋市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故车辆技术检验报告，证明：被检苏Ｆ×××××二轮摩托车转向、制动、喇叭合格，灯光除撞击损坏外其他合格。被检苏Ｆ×××××轻型厢式货车转向、喇叭合格，灯光、制动不合格。
（3）南通市公安局交通警察支队物证鉴定室出具的检验报告，证明：在戴某乙的血液中未检出乙醇成分。
（4）如皋市公安局物证鉴定室出具的鉴定书，证明：事故现场遗留的一块大小为3.7cm×4.8cm的黑色塑料片与苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车右后视镜所挂头盔源属同一整体。被检苏Ｆ×××××号普通二轮摩托车左前部与被检“欧曼”牌自行车右侧发生过碰撞。被检苏Ｆ×××××号轻型厢式货车前右部下方发生过碰撞。
5.勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：
如皋市公安局交通巡逻警察大队道路交通事故现场勘查笔录，证明：案发现场的情况。
6.视听资料：
如皋市公安局调取的监控录像，证明：事故发生情况及涉案车辆的行车轨迹情况。
本院认为，被告人王军违反交通运输管理法规驾车，发生重大交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，且肇事后逃逸，其行为已触犯刑律，构成交通肇事罪。案发后，被告人王军能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人王军自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，赔偿被害人近亲属部分损失，可依法从宽处理。公诉机关指控被告人王军犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，提请从轻处罚、从宽处理的理由成立，本院予以支持。对辩护人基于上述量刑情节建议对被告人王军从轻处罚、从宽处理的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人王军犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年三个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年11月19日起至2023年2月18日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李燕杰
人民陪审员　　范钦贵
人民陪审员　　谢　健
二〇二〇年三月十九日
法官　助理　　姚婷婷
书　记　员　　王菊元
