江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初99号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人迟春宝，男，1990年5月28日生，汉族，大学文化，无业，住辽宁省丹东市振安区。2019年10月31日因涉嫌诈骗被刑事拘留，同年12月6日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2020〕45号起诉书指控被告人迟春宝犯诈骗罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年8月底开始，被告人迟春宝使用多个微信号，在辽宁省丹东市振兴区的住宅内等地，冒充“卖淫女”“老板”“会计”等多人身份，采用在网络上发布卖淫信息、提供上门卖淫服务需要支付所谓的定金、服务费、保证金、保密费等手段诈骗被害人闵某，至9月上旬共计骗得人民币10400元；同年10月16日，被告人迟春宝采用上述手段诈骗被害人徐某钱款，共计人民币2600元。公诉机关认为，被告人迟春宝以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额较大，应当以诈骗罪追究其刑事责任。被告人迟春宝如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人迟春宝认罪认罚，可以从宽处理。
被告人迟春宝当庭对太仓市人民检察院指控其犯诈骗罪的事实认罪。
经审理查明，被告人迟春宝于2019年8月底开始，使用多个微信号，在辽宁省丹东市振兴区的住宅内等地，冒充“卖淫女”“老板”“会计”等多人身份，采用在网络上发布卖淫信息、提供上门卖淫服务需要支付所谓的定金、服务费、保证金、保密费等手段诈骗被害人闵某，至9月上旬共计骗得人民币10400元；同年10月16日，被告人迟春宝采用同样手段诈骗被害人徐某钱款，共计人民币2600元。
案发后，被告人迟春宝赔偿了被害人闵某的损失，取得其谅解。
上述事实有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人闵某、徐某的陈述；未到庭证人吕某的证言；本案的发破案经过、抓获经过、提取笔录、微信聊天记录、搜查笔录、接受证据材料清单、银行账户交易明细；收条及谅解书；被告人迟春宝的供述及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人迟春宝以非法占有为目的，诈骗他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人迟春宝如实供述罪行，自愿认罪认罚，且已对部分被害人进行赔偿，并取得谅解，故对其依法从宽处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条，第六十七条第三款，第五十二条，第五十三条，第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
一、被告人迟春宝犯诈骗罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币五千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年10月31日起至2020年7月30日止。罚金在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库）。
二、责令被告人迟春宝退出赃款人民币2600元，发还被害人徐某。
三、暂扣于公安机关的相关作案工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　季　光
二〇二〇年四月十三日
书记员　许心仪
