江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2018）苏0684刑初99号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人邹盛香，女，1978年11月13日出生于江西省安义县，汉族，小学文化，无业，户籍地江西省安义县,现住苏州市相城区。2017年11月21日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同月24日变更为取保候审。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2018〕89号起诉书指控被告人邹盛香犯盗窃罪，于2018年2月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年3月2日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员付继博出庭支持公诉，被告人邹盛香到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2017年11月21日上午，被告人邹盛香在海门市海门街道瑞江路滨江宾馆217房间内，窃得万某放置于床头柜钱包内人民币4000元。
另经审理查明,被告人邹盛香归案后如实供述了自己盗窃犯罪的事实；赃款已追缴并发还与被害人。
在本院审理过程中，被告人邹盛香对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及提供的证据均无异议，并表示认罪认罚。
本院认为，被告人邹盛香以非法占有为目的，盗窃他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院的指控,事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人邹盛香如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一、三款之规定，判决如下：
被告人邹盛香犯盗窃罪，判处有拘役四个月，缓刑五个月，并处罚金人民币六千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　陈海东
二〇一八年三月二日
法官助理蔡锋英
书记员管叶红
