江苏省常州市新北区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0411刑初99号
公诉机关常州市新北区人民检察院。
被告人郑传好，1986年9月28日生，无业，住江苏省连云港市灌云县。因本案于2019年11月29日被刑事拘留，2020年1月2日被逮捕。现羁押于常州市看守所。
常州市新北区人民检察院以新检诉刑诉[2020]74号起诉书指控被告人郑传好犯盗窃罪，于2020年4月7日向本院提起公诉。根据常州市新北区人民检察院的建议，经征得被告人郑传好的同意，本院依法适用简易程序，于2020年4月16日公开开庭审理了本案。常州市新北区人民检察院指派检察员陈明玉、代理检察员尹晓静出庭支持公诉。被告人郑传好到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关起诉指控，2019年11月7日至2019年11月24日，被告人郑传好在常州市新北区龙虎塘街道、春江镇、孟河镇共计实施盗窃5起，窃得3辆电动车，1辆摩托车，1部手机，涉案物品价值共计人民币4330元，具体事实分述如下：
1、2019年11月7日凌晨4时许，被告人郑传好至常州市新北区孟河镇阳光网咖网吧内第四排38号机位附近，趁被害人周某熟睡之际，窃得被害人周某放置在桌面上的一部华为牌P20手机，价值人民币1100元。
2、2019年11月13日晚上19时许，被告人郑传好采取推行等方式窃得被害人钱某停放在常州市新北区安家镇安宁路71号笑笑羊肉家常菜门口的一辆红黑色速派奇牌电动车，价值人民币470元。
3、2019年11月20日晚上20时许，被告人郑传好采取推行等方式窃得被害人蒋某停放在常州市新北区龙虎塘南街156号健龙药房门口的一辆黑色小刀牌电动车，价值人民币1280元。案发后，该电动车已由公安机关追缴并发还被害人。
4、2019年11月23日下午13时许，被告人郑传好采取推行等方式窃得被害人朱某停放在常州市新北区孟河镇鑫拓车辆配件有限公司门口的一辆墨绿色钱江牌摩托车，价值人民币200元。
5、2019年11月24日晚上18时许，被告人郑传好采取推行等方式窃得被害人李某停放在常州市新北区龙虎塘南街326号苏桥不动产门口的一辆黑色麦凯文牌电动车，价值人民币1280元。案发后，该电动车已由公安机关追缴并发还被害人。
归案后，被告人郑传好如实供述上述事实，认罪认罚、承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，认罪认罚且签字具结。
上述事实，被告人郑传好在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人周某等人的陈述、证人李卫卫等人的证言、监控视频、辨认笔录及照片、价格认定结论书、扣押、发还清单、人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人郑传好以非法占有为目的，采用秘密手段窃取公私财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持；所提量刑建议适当，本院予以采纳。被告人郑传好认罪认罚，归案后如实供述自己的罪行，依法予以从轻处罚。被告人郑传好多次盗窃，酌情予以从重处罚。为严肃国家法制，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条以及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下:
一、被告人郑传好犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月29日起至2020年6月28日止。所判处的罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人郑传好的违法所得，发还被害人。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员　　谭韫争
二〇二〇年四月十六日
书记员　　冯晓迪
