江苏省南京市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2019）苏01刑终99号
原公诉机关南京市浦口区人民检察院。
上诉人（原审被告人）马记伟，男，1991年11月26日出生，无业，住河南省商水县。2018年6月1日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
辩护人周羽正，江苏三法（江北新区）律师事务所律师。
辩护人朱轩，江苏三法（江北新区）律师事务所实习律师。
上诉人（原审被告人）李俊，曾用名李磊，男，1987年9月27日出生，无业，住湖北省通城县。2018年5月26日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
辩护人徐振武，江西振武律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）陈垒，男，1993年3月12日出生，无业，住重庆市黔江区。2018年6月4日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
指定辩护人商艳、马志秀，江苏海浪律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张旺青，男，1988年1月5日出生，无业，住湖北省罗田县。2018年5月26日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
指定辩护人张田，江苏博事达律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）李浩，男，1991年6月3日出生，无业，住湖北省通城县。2018年5月26日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
指定辩护人毛欢欢，江苏圣典律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）孔三新，男，1988年3月10日出生，无业，住湖北省通城县。2018年5月26日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年7月2日被逮捕，现羁押于南京市浦口区看守所。
指定辩护人李阳，江苏衡鼎律师事务所律师。
上诉人（原审被告人）张薇，女，1985年10月25日出生，无业，住湖北省武汉市东西湖区。2018年7月24日因涉嫌犯诈骗罪被刑事拘留，同年8月13日因涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪所得收益罪被逮捕，现羁押于南京市看守所。
南京市浦口区人民法院审理南京市浦口区人民检察院指控原审被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇犯诈骗罪一案，于2018年12月26日作出（2018）苏0111刑初858号刑事判决。原审被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省南京市人民检察院指派检察员郭朝辉出庭履行职务。上诉人马记伟及其辩护人周羽正、朱轩、上诉人李俊及其辩护人徐振武、上诉人陈垒及其指定辩护人马志秀、上诉人张旺青及其指定辩护人张田、上诉人李浩及其指定辩护人毛欢欢、上诉人孔三新及其指定辩护人李阳到庭参加诉讼。现已审理终结。
原审判决认定，被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇等人明确分工，通过提供银行卡、POS机等作案工具，参与诈骗，将诈骗来的资金转移分流并取出，按约定比例分成，从中获得非法利益。
2018年4月底，被告人李俊根据泰国相关人员的安排，和被告人马记伟、陈垒等人联系，后为诈骗集团转账和取现。马记伟作为诈骗团伙与李俊、陈垒等取现团伙的中间联系人，负责提供诈骗团伙需要取现的银行卡；李俊、陈垒负责将存有诈骗资金的银行卡通过P0S机及网银转账的方式分流，转入自己控制的银行卡，扣除分成后将取出的现金交给马记伟；张旺青负责提供银行卡。被告人李俊找来被告人李浩、孔三新，负责清点取手从银行取出的诈骗资金，并将资金清点后交给李俊或者陈垒。被告人张薇及朱某、关键、陈某等人专门负责取款。
被告人马记伟自2018年5月2日至2018年6月1日，共参与诈骗人民币1936543.2元；被告人李俊自2018年5月2日至2018年5月25日，共参与诈骗人民币1489929.7元；被告人陈垒自2018年5月2日至2018年6月1日，共参与诈骗人民币1936543.2元；被告人张旺青、李浩、孔三新三人自2018年5月2日至2018年5月25日，共参与诈骗人民币1489929.7元；被告人张薇自2018年5月7日至2018年5月10日，共参与诈骗人民币599800元。
其中，2018年5月7日，该诈骗集团中的诈骗人员冒充南京陆军指挥学院后勤负责人，与被害人卢某取得电话联系，虚构需购买床和床垫的事实，通过向指定的第三方购买的方式，骗取卢某的信任，卢某按照对方要求通过网银将钱款汇入指定的账户。其中，汇入6228481208304772476的部分钱款人民币200000元被转入银行账号为62×××73的魏巍的账户，后被马记伟、李俊等人经过转账的方式转入自己控制的以张金龙、肖文杰、黄正山、张正军、程辉等名字开户的账户，其中的人民币74000元由张薇取出。
2018年5月31日，该诈骗集团中的诈骗人员冒充湖北省神龙架林区消防中队，与被害人李某取得电话联系，虚构需采购一批床和床垫的事实，通过向指定的第三方购买的方式，骗取李某的信任，李某按照对方要求先后将钱款打入指定的账户。随后这些钱款中的人民币80397元被转入以刘帮、许恒、葛琼开户的账号，后又与其他汇入款项一起通过三个账户分流至李俊等人控制的以李金波、胡拥军、谢飞、罗在豹、曹冬冬等人名字开户的十张银行卡，再由陈垒组织朱某、关键、陈某等人取现。
2018年5月25日，公安机关在抓获李俊时，在李俊的朋友金某的后备箱内查获李俊还未转交给马记伟的现金人民币415000元。
案发后，被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇被公安机关抓获归案，归案后七名被告人如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人陈垒于2018年6月1日至4日被临时羁押于武汉市第四看守所。
原审判决认定的上述事实，有经庭审质证的被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇的供述和辩解、被害人卢某、李某的陈述、被害人卢某通话记录、调取证据清单、银行账单、张薇取款登记表、林建荣银行明细、银行卡账单及明细、证人朱某、关键、陈某、金某、张某的证言、公安机关调取的现场监控、受案登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、羁押证明、扣押物品清单、户籍证明等证据证实。
原审判决认为，被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇在多次通过刷卡等方式转移诈骗集团诈骗所得的资金，并将诈骗资金从银行卡取出，数额特别巨大，七名被告人的行为构成诈骗罪。被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇共同实施诈骗犯罪，系共同犯罪。被告人马记伟、李俊在共同犯罪中起主要作用，系主犯；被告人陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇在共同犯罪中起次要作用，系从犯，依法应当减轻处罚。被告人李俊、张旺青、李浩、张薇归案后能如实供述自己主要的犯罪事实，系坦白，依法可以从轻判处。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十六条、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，以诈骗罪分别判处被告人马记伟有期徒刑十二年，罚金人民币十万元；判处被告人李俊有期徒刑十年，罚金人民币十万元；判处被告人陈垒有期徒刑八年六个月，罚金人民币八万元；判处被告人张旺青有期徒刑八年，罚金人民币八万元；判处被告人李浩有期徒刑七年，罚金人民币五万元；判处被告人孔三新有期徒刑七年二个月，罚金人民币五万元；判处被告人张薇有期徒刑五年，罚金人民币三万元。被告人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇于判决生效后的十日内连带退赔被害人卢某经济损失人民币二十万元，连带退赔被害人李某经济损失人民币八万零三百九十七元。没收扣押于公安机关的犯罪工具。
上诉人马记伟的上诉理由为：1.其不构成诈骗罪，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任；2.被害人卢某、李某被诈骗的证据不足，仅有被害人陈述，无其他证据证明；3.原审判决认定其参与诈骗人民币1936543.2元证据不足；4.上诉人系初犯，偶犯，无前科劣迹，有悔罪表现，构成坦白，可以从轻、减轻处罚。
马记伟辩护人的辩护意见为：马记伟与他人共谋诈骗的证据不足，其行为结果是掩饰案涉款项来源和性质,建议以掩饰、隐瞒犯罪所得罪定罪量刑。
上诉人李俊的上诉理由为：1.其不构成诈骗罪，应当以掩饰、隐瞒犯罪所得罪追究刑事责任；2.原审判决认定其犯罪数额有误；3.上诉人不是本案主犯；4.原审判决量刑过重。
李俊辩护人的辩护意见为：1.本案定性为诈骗罪共同犯罪证据不足；2.原审判决认定诈骗数额有误；3.上诉人李俊不是本案主犯。
上诉人陈垒的上诉理由为：1.其与本案其他被告人事前并无通谋；2.其构成坦白。
陈垒辩护人的辩护意见为：1.陈垒与诈骗集团事前并未通谋，不知晓取现资金来源，其刷卡取现时，上游诈骗行为已经既遂，不应当认定为诈骗罪的共犯；2.原审判决认定陈垒犯罪数额的证据不足，且犯罪数额有误；3.陈垒系坦白；4.陈垒曾垫付钱款8万元，也有损失，希望法院在量刑时予以考虑。
上诉人张旺青的上诉理由为：1.其与本案其他被告事前并无通谋，不构成诈骗罪；2.其并未提供POS机。
张旺青辩护人的辩护意见为：1.张旺青不构成诈骗罪共同犯罪，其对上游诈骗行为不知情，其行为应认定为掩饰、隐瞒犯罪所得罪；2.上诉人张旺青系初犯；3.张旺青认罪态度好，具有悔罪表现，依法可以从轻处罚；4.张旺青应认定为从犯。
上诉人李浩的上诉理由为：1.其并未参与诈骗犯罪，未与他人共谋，事先并不知晓涉案资金的来源；2.原审判决量刑过重。
李浩辩护人的辩护意见为：1.李浩只负责清点钱款，不构成诈骗罪的共犯，应认定为掩饰、隐瞒犯罪所得罪；2.原审判决认定的诈骗数额有误；3.李浩具有坦白情节；4.李浩应认定为从犯；5.李浩系初犯偶犯，主观恶性较小，积极认罪悔罪。
上诉人孔三新的上诉理由为：1.其只负责清点钱款，不具有参与诈骗的主观故意，不构成诈骗罪的共犯；2.其未参与卢某被诈骗的犯罪；3.原审判决认定孔三新涉嫌帮助李俊到泰国送POS机、银行卡等给诈骗团伙的事实证据不足；4.原审判决认定上诉人的犯罪数额证据不足，且犯罪数额有误；5.其应为从犯；6.原审判决要求孔三新连带赔偿李某经济损失有误。
孔三新辩护人的辩护意见为：1.上诉人孔三新与诈骗集团事前无通谋，不清楚套现钱款来源，不构成诈骗罪；2.卢某被骗款项198810元不应计入孔三新的犯罪数额；3.原审判决认定孔三新参与的犯罪数额证据不足；4.孔三新属初犯偶犯，主观恶性较小，系坦白，自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。
出庭检察员认为，原审判决认定的基本事实清楚，证据确实、充分，定性准确，量刑适当，审判程序合法。鉴于二审期间侦查机关补充的情况说明证实查扣的415000元中的15000元，确系从李俊随身物品中查扣，认定该15000元为犯罪数额的证据不足，建议二审法院对上述金额予以纠正。马记伟等六名上诉人的其他上诉理由不能成立，建议驳回上诉，维持原判。
出庭检察员在庭审时，当庭出示以下证据：1.证人韩某的证言及刑事拘留证，拟证实其在固墙镇一带给马记伟开车取款的事实；2.证人郭某的证言，拟证实被害人卢某被骗的详细经过；3.住宿记录，拟证实上诉人陈垒于2018年3月至5月在河南登记住宿宾馆的情况；4.公安部电信诈骗案件侦办平台截图，拟证实侦查机关在公安部电信诈骗案件侦办平台可以直接查询到相关个人银行账户及交易情况；5.关于李俊扣押物品的情况说明一份，拟证实2018年5月25日抓获李俊时，在牌照为“鄂Ｌ×××××”的轿车后备厢内查扣到一黑色背包，内有40万元整人民币现金，同时在李俊随身查扣到1.5万元现金，但未及时制作相关搜查笔录；6.银行卡交易明细，拟证实2018年5月31日，卡号尾数3860李金波银行卡、卡号尾数4819胡拥军银行卡、卡号尾数1232胡拥军银行卡、卡号尾数5140曹冬冬银行卡、卡号尾数9892谢飞银行卡的取款情况。上诉人马记伟及其辩护人对证人韩某证言的真实性有异议，认为证人韩某证言不真实，应当出庭作证；马记伟辩护人对证人郭某证言的真实性有异议，认为郭某与“魏大鹏”姓名不同，不能作为定案依据；陈垒辩护人对证人郭某证言的关联性有异议，认为郭某的证言无法证实卢某被骗与上诉人陈垒有关；陈垒辩护人对住宿记录的关联性有异议，认为住宿记录不能证实陈垒实施了刷卡取现行为；李俊辩护人对关于李俊扣押物品的情况说明一份的真实性有异议，认为侦查程序有瑕疵；上诉人陈垒对银行卡交易明细的关联性有异议，认为钱是打给李俊的，其没有取过钱；李俊辩护人、上诉人张旺青及其辩护人、上诉人李浩及其辩护人、上诉人孔三新及其辩护人对银行卡交易明细的关联性有异议，认为上诉人李俊、张旺青、李浩、孔三新均在5月25日被采取强制措施，5月31日取现的钱与其无关。各上诉人及辩护人对其他证据无异议。
原审判决认定上诉人（原审被告人）马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新、张薇犯诈骗罪的基本事实清楚，证据确实、充分。经审理查明，2018年5月25日公安机关抓获李俊时查获的415000元，其中40万元系李俊尚未交给马记伟的取现金额，经核实，各上诉人的涉案金额认定如下：马记伟自2018年5月2日至2018年6月1日，共参与诈骗人民币1921543.2元；被告人李俊自2018年5月2日至2018年5月25日，共参与诈骗人民币1474929.7元；被告人陈垒自2018年5月2日至2018年6月1日，共参与诈骗人民币1921543.2元；被告人张旺青、李浩、孔三新三人自2018年5月2日至2018年5月25日，共参与诈骗人民币1474929.7元；被告人张薇自2018年5月7日至2018年5月10日，共参与诈骗人民币599800元。各上诉人及辩护人在本院审理期间未提供新的证据，本院对原审判决认定的事实和证据予以确认。出庭检察员在庭审中出示的证据，来源合法，内容与各上诉人的供述和辩解、被害人卢某、李某的陈述、银行账单、证人金某的证言、扣押物品清单等在案证据相互印证，本院予以采信。
在本院审理期间，上诉人张薇申请撤回上诉。
针对上诉人提出的上诉理由及辩护人提出的辩护意见，综合分析评价如下：
1.关于本案定性问题。根据上诉人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新等在侦查阶段的明确供述及证人朱某等取手的证言，结合各上诉人的认知能力，既往经历、行为次数和手段、获利情况等主客观因素，各上诉人对自己套现或取现系帮助上游诈骗犯罪完成资金转移均有认知。各上诉人明知他人实施诈骗犯罪的行为，帮助转移诈骗犯罪所得及其产生的收益，套现、取现，构成诈骗罪的共同犯罪。故本案定性准确，相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
2.关于犯罪金额的问题。经查，本案犯罪金额的认定系根据各上诉人控制的大量银行卡内资金流转情况确定，且与各上诉人的供述、证人关键、朱某等取手的证言、通话记录等相互印证，其中部分金额与被害人卢某、李某的陈述、银行卡账单明细亦能吻合，足以认定。上诉人孔三新虽未直接参与部分犯罪，但其与李俊等人系共同犯罪，各有分工，且孔三新将诈骗犯罪所需银行卡、POS机送到泰国，是犯罪中的重要环节。部分上诉人被抓获后，其所控制的银行卡仍然为其后的犯罪提供了资金套现帮助，故各上诉人也应对被害人的损失承担连带退赔责任。原审判决认定的李俊、张旺青、李浩、孔三新的犯罪数额中并未包含其被抓获以后的数额。故相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。上诉人李俊提出的41.5万元中1.5万元并非犯罪所得，本院予以确认，并从犯罪数额中予以扣减。
3.关于共同犯罪主从犯问题。上诉人李俊在与诈骗集团联络后，允诺帮助诈骗集团刷卡、套现，并指示陈垒准备刷卡所需POS机、银行卡，积极寻找李浩、孔三新帮助清点、保管取现钱款，指派孔三新到泰国送POS机、银行卡，向李浩、孔三新支付费用，其在共同犯罪中起主要作用，应当认定为主犯。故相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。原审判决已经认定上诉人张旺青、李浩、孔三新在共同犯罪中起次要作用，系从犯，故相关上诉理由及辩护意见成立，本院予以采纳。
4.关于坦白等量刑情节的问题。上诉人马记伟在侦查阶段、庭审中均未如实供述主要犯罪事实，且多次作案，不构成坦白。上诉人陈垒虽然在侦查阶段如实供述主要犯罪事实，但在一审、二审庭审中对其明知涉案钱款系诈骗所得予以翻供，同时对犯罪事实、数额、定性均不予认可，不构成坦白。上诉人孔三新虽然在侦查阶段如实供述了主要犯罪事实，但在庭审中对侦查阶段供述的明知涉案钱款系诈骗所得予以翻供，同时对犯罪事实、数额、定性不予认可，不构成坦白。故相关上诉理由及辩护意见不能成立，本院不予采纳。
5.关于马记伟提出的被害人卢某、李某被诈骗的证据不足，仅有被害人陈述，无其他证据证明的上诉理由，经查，被害人卢某、李某被诈骗的犯罪事实有被害人卢某、李某的陈述、报案记录、证人证言、电话记录清单、汇款凭证、银行卡交易明细，以及上述钱款通过几次转账最终被转入李俊、陈垒等人掌握的银行卡的银行账单，张薇等人取款时的银行监控视频等证据予以证实，检察员在二审中亦补充了相关证据，上述证据相互印证，足以证实被害人卢某、李某被诈骗钱款的相关事实。故此上诉理由不能成立，本院不予采纳。
6.关于上诉人李俊、李浩提出量刑过重的上诉理由，经查，原审判决根据李俊、李浩的罪行及坦白等情节，对二人分别判处有期徒刑十年、七年，在法定刑幅度之内，并无不当，故相关上诉理由不能成立，本院不予采纳。
出庭检察员发表的意见成立，本院予以采纳。
本院认为，上诉人（原审被告人）马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新明知他人实施诈骗犯罪的行为，帮助转移诈骗犯罪所得及其产生的收益，套现、取现，构成诈骗罪。原审判决认定的基本事实清楚，证据确实、充分，适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。部分涉案金额的扣减不足以影响本案的定罪量刑，本案应予维持。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百三十六条第一款第（一）项、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第三百零五条第一款之规定，裁定如下：
一、准许上诉人张薇撤回上诉；
二、驳回上诉人马记伟、李俊、陈垒、张旺青、李浩、孔三新的上诉，维持原判。
本裁定为终审裁定。
审 判 长　　邓　玲
审 判 员　　汪　波
审 判 员　　刘明世
二〇一九年五月十六日
法官助理　　陈旭霞
书 记 员　　孟鑫鑫
