江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初99号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人骆公耀，男，1988年11月27日出生，汉族，中专文化，无业，住连云港市海州区。曾因吸毒于2014年12月2被行政拘留日十日，并处罚款2000元。又因吸毒于2017年5月19日被行政拘留十日，并处罚款2000元。再因吸毒，于2019年3月1日被行政拘留十日并处罚款2000元，强制隔离戒毒两年。被告人骆公耀因涉嫌犯盗窃罪，于2019年11月19日被刑事拘留，同年12月20日被逮捕，现羁押于连云港市看守所。
辩护人陈建宁，江苏蓝昊律师事务所律师。
连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）871号起诉书指控被告人骆公耀犯盗窃罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院于当日立案后，适用简易程序公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员王婉秋依法出庭支持公诉，被告人骆公耀及其辩护人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
连云港市海州区人民检察院指控：
1.2017年1月30日晚，被告人骆公耀至连云港市海州区建设东路凤凰名都小区北门路边，采用拉车门的方式，窃取王某苏Ｇ×××××奥迪轿车内人民币3000元。
2.2018年2月13日下午，被告人骆公耀至连云港市海州区沈圩路168-31号楼2单元楼下，窃得席某宝马X5越野车内人民币8000元。
3.2018年8月15日晚，被告人骆公耀至连云港市海州区茗馨花园西侧附近路边，窃取谢某乙苏Ｇ×××××轿车内人民币2800元。
被告人与本案审理过程中，退赔了被害人损失。
上述事实，被告人骆公耀在庭审中亦无异议，且有公诉机关随案提供并经当庭举证、质证的下列证据予以证实：户口证明、发破案经过、到案经过、行政处罚决定书等书证；被害人王某、席某、谢某乙陈述；被告人骆公耀供述和辩解；辨认笔录等证据予以证实，上述证据，本院予以确认。
本院认为，被告人骆公耀以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应当以盗窃罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人骆公耀犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。辩护人提出的被告人是自首的辩护意见与案件事实相符，本院予以采纳。被告人骆公耀在强制隔离戒毒期间主动如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。被告人骆公耀退赔了被害人损失，酌情从轻处罚。被告人骆公耀自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人骆公耀犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2019年11月19日起至2020年5月18日止。罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　乔爱民
二〇二〇年一月二十日
书记员　　杨荔雯
法律条文附录
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
