广西壮族自治区融水苗族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)桂0225刑初266号
公诉机关广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院。
被告人杨羽聪（又名杨弟），男，1989年4月13日出生于广西壮族自治区融水苗族自治县，汉族，小学文化，农民，家住融水苗族自治县。因涉嫌犯容留他人吸毒罪，于2019年5月4日被融水苗族自治县公安局刑事拘留，同年5月15日被逮捕。现羁押于融水苗族自治县看守所。
广西壮族自治区融水苗族自治县人民检察院以融检公刑诉[2019]254号起诉书指控被告人杨羽聪犯容留他人吸毒罪，于2019年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年7月31日公开开庭审理了本案。融水苗族自治县人民检察院指派检察员黄文锋出庭支持公诉，被告人杨羽聪到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控被告人杨羽聪于2019年4月13日晚在融水苗族自治县融水镇西廓村刘公屯59号自己家中二楼的房间内，容留陶某1吸食毒品冰毒。同年4月19日，陶某1因被杨羽聪殴打而报警。民警出警到被告人杨羽聪家中时，发现其二人有吸毒嫌疑。经甲基安非他明试剂检测，杨羽聪、陶某1尿液均呈阳性。并在杨羽聪家中提取到吸毒使用的“炉子”，经柳州市公安局物证鉴定所对“炉子”内液体进行鉴定，检出甲基苯丙胺成分。
另查明，吸毒人员陶某1于2001年12月14日出生，系未成年人。被告人杨羽聪与陶某1系男女朋友关系，因在自己家中吸食毒品被查获后，经讯问，杨羽聪亦如实供述了自己及容留未成年人陶某1在自己居住的房间内一起吸食毒品冰毒的事实。并因此被融水苗族自治县公安局分别处以行政拘留15日、10日。被告人杨羽聪因本案涉嫌容留他人吸毒犯罪，于同年5月4日被刑事拘留。
上述事实，被告人杨羽聪在开庭审理过程中无异议，并有：1、《受案登记表》及《到案经过》；2、证人陶某1的证言；3、《提取笔录》、《扣押物品清单》、《现场指认笔录》、《辨认笔录》及照片；4、《尿液提取笔录》及《现场毒品检测报告书》；5、《毒品鉴定书》及《行政处罚决定书》；6、被告人杨羽聪的供述及辩解；7、《户籍证明》等证据证实，足以认定。
鉴于被告人杨羽聪自愿认罪，自愿适用认罪认罚从宽制度，公诉机关在值班律师梁聚双（广西求衡律师事务所律师）的见证下，由被告人杨羽聪于2019年7月16日签署《认罪认罚具结书》，并依据本案的事实、性质及情节建议本院适用认罪认罚速裁程序对被告人杨羽聪以容留他人吸毒罪判处拘役五个月，并处罚金三千元。
本院认为，被告人杨羽聪提供其住所供未成年人陶某1吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条的规定，已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人杨羽聪犯容留他人吸毒罪事实清楚，证据充分，罪名成立，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人杨羽聪到案后如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。根据被告人杨羽聪犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度和悔罪表现，决定给予其从轻处罚。公诉人及被告人杨羽聪根据认罪认罚从宽制度提出从轻从宽处罚的建议和辩解意见，予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第十二条第一款第（四）项及《最高人民法院关于适用财产刑若干问题的规定》第二条第一款、第五条、第十一条第一款的规定，判决如下：
被告人杨羽聪犯容留他人吸毒罪，判处拘役五个月，并处罚金三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年5月4日起至2019年10月3日止。罚金自判决发生法律效力第二日起十日内交纳，逾期不缴纳的，强制缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向广西壮族自治区柳州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　廖爱民
二〇一九年八月二日
书记员　　覃倩倩
