江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0684刑初9号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人刘正霞，女，1974年8月10日出生，无业，住江苏省响水县。2018年9月12日因涉嫌犯盗窃罪被海门市公安局刑事拘留，同年10月19日转逮捕。现羁押于南通市看守所。
辩护人黄亚玲，江苏通衡律师事务所律师。
海门市人民检察院以海检诉刑诉〔2019〕7号起诉书指控被告人刘正霞犯盗窃罪，于2019年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于同月29日公开开庭审理了本案，后因被告人刘正霞认为不构成犯罪，故于同月30日转普通程序，于同年2月21日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员陈申燕出庭支持公诉，被告人刘正霞及其辩护人黄亚玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，被告人刘正霞于2018年8月中旬某日，经叶香（另案处理）介绍，认识居住于海门市海门街道公园新村的被害人朱某，后被告人刘正霞利用被害人朱某不在家之际，于2018年8月下旬，分两次窃得现金共计人民币83000元。
公诉机关就上述指控提供了被害人的陈述及有关证人证言等证据，并据此认为，被告人刘正霞的行为已构成盗窃罪。其犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻或者减轻处罚。为此，提请本院依法予以惩处。
庭审中，被告人刘正霞对起诉书指控的犯罪事实无异议。
辩护人黄亚玲提出如下辩护意见：1.被告人刘正霞系初犯，且有自首情节。2.被告人刘正霞与被害人是同居近一个月的男女朋友关系，因法律意识淡薄，而以为是被害人的无偿赠予，后经教育，已认识到自己的行为构成犯罪，愿意认罪认罚。3.被告人虽暂时无力退赃，但主观上愿意退赃，具有悔罪表现。综上，请求对被告人减轻处罚，并适用缓刑。
经审理查明：被告人刘正霞于2018年8月中旬某日，经叶香介绍，认识居住于海门市海门街道公园新村的被害人朱某，后被告人刘正霞利用被害人朱某不在家之际，于2018年8月下旬，分两次共计窃得现金人民币83000元。
被告人刘正霞因形迹可疑被公安机关盘问后，如实供述自己的罪行；案发后，其未退赃。
上述事实，由经庭审举证、质证的海门市公安局调取的被告人常住人口信息、响水县民政局婚姻登记处的证明、查询结果、江苏省旅馆业治安管理信息系统查询记录、通话记录等书证；未到庭证人叶香、张某等人的证言笔录及部分证人辨认被告人的辨认笔录；被害人朱某的陈述及其辨认被告人的辨认笔录；海门市公安局制作的现场勘验检查工作记录、被告人辨认被害人、作案地的辨认笔录；海门市公安局制作的接受证据清单、调取证据清单、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、提取笔录、协助查询财产通知书、海门市公安局人员库、警情库信息；海门市公安局出具的发破案及抓获经过、情况说明等证据证实，被告人刘正霞亦有相应的供述在卷佐证，本院依法予以确认。
本院认为，被告人刘正霞以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，价值人民币83000元，数额巨大，其行为已构成盗窃罪。海门市人民检察院指控被告人刘正霞犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人刘正霞因形迹可疑被公安机关盘问后，如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚。其一度对行为性质的辩解，不影响自首的成立。据此，辩护人黄亚玲提出的被告人有自首情节，具有悔罪表现等，请求对被告人减轻处罚的辩护意见理由成立，本院予以采纳。鉴于被告人既非被害人的家庭成员，所窃取的财物亦非被害人自愿赠予被告人，且在案发后被告人未退赃，故辩护人据此请求对被告人适用缓刑的辩护意见本院不予采纳。为惩治犯罪，保护公民的财产所有权不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘正霞犯盗窃罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自二○一八年九月十二日起至二○二一年五月十一日止；罚金自本判决生效之日起二十日内缴纳。）
二、继续追缴被告人刘正霞赃款人民币八万三千元，发还与被害人朱祖新。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　单菊英
人民陪审员　　项晓伟
人民陪审员　　马美琴
二〇一九年二月二十五日
书　记　员　　黄舒雷
