广西壮族自治区北海市银海区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）桂0503刑初9号
公诉机关北海市银海区人民检察院
适用程序简易程序
被告人陈永青，女，1990年1月28日出生，汉族，小学文化，务工，户籍地及住所地北海市银海区。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2019年9月1日被刑事拘留，同年9月28日被逮捕。现羁押于北海市第一看守所。
立案日期2020年1月2日
开庭日期2020年1月10日
指控意见公诉机关根据北银检刑诉〔2019〕328号起诉书指控被告人陈永青犯贩卖毒品罪，建议判处被告人陈永青有期徒刑六个月，并处罚金。
辩护意见被告人陈永青对起诉书指控的事实及罪名均无异议，当庭认罪并请求从轻处罚。
查明事实2019年8月17日15时许，梁有权通过支付宝联系被告人陈永青欲购买毒品，双方约定在北海市银海区贵阳路经协花园入口处交易，被告人陈永青通过支付宝转账收取梁有权600元后，随即联系“小虾米”,并以550元的价格向“小虾米”购买疑似毒品“K粉”0.92克。同日17时许，被告人陈永青携带上述疑似毒品“K粉”去到约定地点欲贩卖给梁有权时被公安人员当场抓获，并从其身上当场收缴苹果6S手机一台及疑似毒品“K粉”一包。经鉴定，收缴的“K粉”未检测出甲基苯丙胺、氯胺酮、海洛因。
另查明，2019年8月18日，被告人陈永青因吸食“K粉”被北海市公安局银海分局行政拘留十五日。
本院意见被告人陈永青违反国家对毒品的管理制度，将假毒品当成真毒品贩卖给他人，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立。被告人陈永青已经着手实行犯罪，由于其意志以外的原因而未得逞，是犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。被告人陈永青归案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。被告人陈永青认罪认罚，依法可以从宽处理。
判决一、被告人陈永青犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2019年9月1日起至2020年2月29日止；罚金在判决生效之日起一个月内缴纳，期满不缴纳的，强制缴纳）。
二、继续追缴毒资600元，予以没收，上缴国库。
三、作案工具苹果6S手机一台,予以没收，上缴国库。
判决依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、第六十七条第三款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条。
上诉权利如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向北海市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　严碧璐
二〇二〇年一月十三日
书记员　　曾恒敏
附本判决引用的相关法律条文：
1.《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十三条已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。
对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的，经人民法院裁定，可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
