安徽省淮南市八公山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)皖0405刑初9号
被告人吴桂平，女，1970年7月26日出生于安徽省淮南市，汉族，初中文化，无业，现住（户籍地）安徽省淮南市田家庵区。2019年10月9日因涉嫌过失致人死亡罪主动向公安机关报案，当日被淮南市公安局八公山分局取保候审，2019年11月25日淮南市八公山区人民检察院决定对其取保候审。2020年1月6日经本院决定并于1月8日由淮南市公安局八公山分局执行逮捕，同年1月21日本院决定对其取保候审。
辩护人蒋忠新，安徽法戈律师事务所律师。
辩护人王涛，安徽法戈律师事务所律师。
淮南市八公山区人民检察院以八检一部刑诉[2019]93号起诉书指控被告人吴桂平犯过失致人死亡罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2020年2月26日适用普通程序公开开庭审理了本案。淮南市八公山区人民检察院指派检察员张帆出庭支持公诉，被告人吴桂平及其辩护人蒋忠新到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年10月8日,被告人吴桂平将一辆车牌为皖Ｄ×××××的白色江淮轿车停放在淮南市八公山区玉露苑小区6号楼楼下道路旁。次日下午14时许,吴桂平启动该白色江淮轿车时,因疏忽大意未注意到车前的被害人孙某,将孙某撞倒致伤,被告人吴桂平主动报案。后孙某被送至新华医院抢救,因抢救无效于当日15时许死亡。淮南市公安司法鉴定中心鉴定,死者孙某符合车祸至肝破裂死亡。
为证实上述指控，公诉人宣读、出示了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、现场勘验、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人吴桂平疏忽大意过失致人死亡,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百三十三条之规定,犯罪事实清楚,证据确实充分,应当以过失致人死亡罪追究其刑事责任。鉴于其主动报案,并如实供述犯罪事实,根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款可以认定自首,可以从轻、减轻处罚。
被告人吴桂平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是被告人吴桂平自愿认罪认罚、系自首、补偿了被害方损失并取得谅解，建议法庭对被告人吴桂平适用缓刑。
经审理查明，2019年10月8日,被告人吴桂平将一辆车牌为皖Ｄ×××××的白色江淮轿车停放在淮南市八公山区玉露苑小区6号楼楼下道路旁。次日下午14时许,吴桂平启动该白色江淮轿车时,因疏忽大意未注意到车前的被害人孙某,将孙某撞倒致伤,被告人吴桂平主动报案。后孙某被送至新华医院抢救,因抢救无效于当日16时死亡。淮南市公安司法鉴定中心鉴定,死者孙某符合车祸至肝破裂死亡。
另查明，2020年1月20日，被告人吴桂平亲属与被害人孙某亲属达成调解协议，吴桂平亲属代为补偿孙某亲属损失10万元整，其中8万元已于签订协议之日给付，剩余2万元于2020年12月31日前给付。孙某亲属出具谅解书，对被告人吴桂平的行为表示谅解。
上述事实有经庭审质证、确认的书证户籍信息、归案经过、出警情况说明、移交证明、病例、中国电信查询清单、调解协议、谅解书、收条，证人安某、陈某、魏某的证言，被告人吴桂平的供述和辩解，鉴定意见，现场勘验、辨认笔录等证据，足以认定。
本院认为：被告人吴桂平驾驶机动车辆，在封闭的小区内驾驶，由于疏忽大意发生事故，造成一人死亡，其行为已构成过失致人死亡罪，应予依法惩处。公诉机关的指控成立。被告人吴桂平犯罪后拨打报警电话，并在原地等待，到案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，系自首，对其可以从轻或者减轻处罚。案发后，被告人吴桂平亲属代为补偿被害人亲属损失，并取得被害方谅解，可酌情对其从轻处罚。被告人吴桂平所在社区亦评估其符合社区矫正条件，对其适用缓刑不致危害社会。公诉机关的量刑建议适当。对辩护人的相应辩护意见予以采纳。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款，判决如下：
被告人吴桂平犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省淮南市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马凤伟
审　判　员　　孟培培
人民陪审员　　曹云霞
二〇二〇年二月二十六日
书　记　员　　宋　洋
附本案相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第二百三十三条过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
(一)犯罪情节较轻;
(二)有悔罪表现;
(三)没有再犯罪的危险;
(四)宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
