江苏省灌云县人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0723刑初9号
公诉机关江苏省灌云县人民检察院。
被告人孙跃，男，1988年1月11日出生于江苏省灌云县，汉族，初中文化，个体，户籍所在地灌云县，住灌云县。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2019年11月20日被灌云县公安局取保候审。
灌云县人民检察院以灌检刑一刑诉[2019]422号起诉书指控被告人孙跃犯危险驾驶罪，于2020年1月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。灌云县人民检察院指派检察员赵新华出庭支持公诉，被告人孙跃到庭参加诉讼，现已审理终结。
灌云县人民检察院指控，2019年11月10日晚上21时许，被告人孙跃酒后驾驶苏Ｇ×××××号小型普通客车，行驶至灌云县伊山镇双桥时被公安机关查获，后被带至灌云县中医院提取血样。经连云港市公安局物证鉴定所鉴定：在送检的孙跃血液中检出乙醇成分，乙醇含量为153mg/100ml。
公诉机关认为，应当以危险驾驶罪追究被告人孙跃的刑事责任，建议以危险驾驶罪判处被告人孙跃拘役一个月至二个月，并处罚金。公诉机关提交了被告人孙跃的供述和辩解，证人王某的证言，驾驶人及机动车信息查询结果单，机动车驾驶证及行驶证复印件，酒精呼气检测单，公安交通管理行政强制措施凭证，车辆照片，当事人血样提取登记表，理化检验鉴定报告，情况说明，发破案报告，抓获经过，户籍证明等证据证实。
被告人孙跃对起诉指控事实、罪名及量刑建议没有异议，同意适用简易程序，且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明，被告人孙跃归案后如实供述了犯罪事实。
本院认为，被告人孙跃在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人孙跃犯危险驾驶罪，事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人孙跃归案后如实供述犯罪事实，系坦白，且愿意接受处罚，依法从轻处罚。根据被告人孙跃的犯罪情节、悔罪表现，适用缓刑对其所居住社区没有重大不良影响，本院依法决定对被告人孙跃适用缓刑。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，第七十二条第一、三款，第七十三条第一、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，第二百零一条之规定，判决如下：
被告人孙跃犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，缓刑三个月，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员　龚成霞
二〇二〇年一月十五日
法官助理　许　曼
书 记 员　季春园
法律条文附录
一、《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
（一）追逐竞驶，情节恶劣的；
（二）醉酒驾驶机动车的；
（三）从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；
（四）违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。
有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
二、《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
第二百零一条对于认罪认罚案件，人民法院依法作出判决时，一般应当采纳人民检察院指控的罪名和量刑建议，但有下列情形的除外:
(一)被告人的行为不构成犯罪或者不应当追究其刑事责任的;
(二)被告人违背意愿认罪认罚的;
(三)被告人否认指控的犯罪事实的
(四)起诉指控的罪名与审理认定的罪名不一致的;
(五)其他可能影响公正审判的情形。
人民法院经审理认为量刑建议明显不当，或者被告人、辩护人对量刑建议提出异议的，人民检察院可以调整量刑建议人民检察院不调整量刑建议或者调整量刑建议后仍然明显不当的，人民法院应当依法作出判决。
