江苏省连云港市海州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0706刑初9号
公诉机关江苏省连云港市海州区人民检察院。
被告人李松奇，男，1983年1月9日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地及住址为连云港市海州区。被告人李松奇曾因吸毒，于2004年8月被连云港市劳动教养委员会劳动教养一年六个月；又因吸毒，于2013年9月12日被连云港市公安局原新浦分局行政拘留十日并处罚款二千元，并被强制隔离戒毒二年；又因吸毒，于2019年3月15日被连云港市公安局海州分局行政拘留十四日，后被强制隔离戒毒二年；又因犯贩卖毒品罪、盗窃罪，于2007年9月25日被连云港市原新浦区人民法院判处有期徒刑二年；又因犯诈骗罪，于2011年8月5日被连云港市原新浦区人民法院判处有期徒刑一年八个月；又因犯盗窃罪，于2015年5月13日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年；再因犯盗窃罪，于2017年9月21日被连云港市海州区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币一万元。现因涉嫌盗窃罪，于2019年11月12日被刑事拘留，同年11月26日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。
江苏省连云港市海州区人民检察院以海检诉刑诉（2019）771号起诉书指控被告人李松奇犯盗窃罪，于2020年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭进行了审理。连云港市海州区人民检察院指派检察员焦新艳依法出庭支持公诉，被告人李松奇到庭参加诉讼。现已审理终结。
江苏省连云港市海州区人民检察院指控：
1.2016年6月的一天22时许，被告人李松奇在连云港市海州区温哥华国际花园小区7号楼四单元楼道口处盗窃被害人贾某一辆黑色铃木牌摩托车。经鉴定，该车价格为人民币5056元。
2.2018年8月12日左右一天的10时30分许，被告人李松奇在连云港市海州区海连中路第二人民医院大门处盗窃被害人刘某电动车电瓶。经鉴定，被盗电瓶价格为136元。
3.2018年8月22日左右一天的9时许，被告人李松奇在连云港市海州区海连中路第二人民医院大门处盗窃被害人孟某电动车电瓶。经鉴定，被盗电瓶价格为304元。
4.2018年8月底一天—上午，被告人李松奇在连云港市海州区通灌北路第一人民医院北侧芳园宾馆过道内盗窃被害人韩某电动车电瓶。经鉴定，被盗电瓶价格为235元。
5.2019年3月11日12时许，被告人李松奇在连云港市海州区明珠大酒店西侧盗窃被害人孙某电动车电瓶。经鉴定，被盗电瓶价值385元。
另查明，被告人李松奇在实施起诉书指控的部分犯罪事实后被抓获归案，归案后如实供述，因强制隔离戒毒公安机关未对其进行行政处罚。后被告人李松奇在强制隔离戒毒期间主动交到起诉书指控的第一起犯罪事实。被告人李松奇已退赔被害人贾某人民币5056元，并取得被害人贾某谅解。
上述事实，被告人李松奇在开庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪认罚，且有经法庭举证、质证的户籍信息、发破案经过、到案经过、谅解书、刑事判决书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、情况说明、谅解书等书证；被告人李松奇供述和辩解；被害人贾某、韩某、孙某、刘某、孟某的陈述；连云港市价格认定局出具的连价认定（2018）675号、（2019）114、487号价格认定结论书；辨认笔录、视听资料等证据证实，上述证据足以认定。
本院认为，被告人李松奇以非法占有为目的，多次秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，依法应当追究其刑事责任。公诉机关指控被告人李松奇犯盗窃罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，本院依法予以支持。被告人李松奇曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人李松奇部分犯罪以后主动投案，并如实供述自己的罪行，可以从轻或减轻处罚。部分犯罪归案后如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。被告人李松奇已部分退赔并取得被害人贾某谅解，自愿认罪认罚，依法从宽处理。综上，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十五条第一款，第六十七条第一款、第三款，第六十四条，第五十二条的规定，判决如下：
一、被告人李松奇犯盗窃罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币六千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即被告人李松奇的刑期自2019年11月12日起至2020年6月11日止。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、责令被告人李松奇在本判决生效后十日内退赔被害人刘正林、孟超美、韩璇、孙波的经济损失。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　孙晶晶
二〇二〇年一月十九日
书记员　　韦　玲
法律条文附录
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
