江苏省海门市人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0684刑初9号
公诉机关江苏省海门市人民检察院。
被告人杨红春，男，1979年2月9日出生于江苏省海门市，务工人员，住海门市。2011年10月20日因赌博被海门市公安局罚款人民币四百元，收缴赌资人民币七百元。2019年9月23日因涉嫌犯交通肇事罪被海门市公安局取保候审。
海门市人民检察院以海检四部刑诉〔2020〕1号起诉书指控被告人杨红春犯交通肇事罪，于2020年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同月14日公开开庭审理了本案。海门市人民检察院指派检察员杨娟出庭支持公诉，被告人杨红春到庭参加诉讼。现已审理终结。
海门市人民检察院指控，2019年7月9日6时30分许，被告人杨红春持证驾驶未定期进行安全技术检测的苏Ｆ×××××号小型轿车，沿海门市悦来镇七匡路由南向北行驶至习正南路交叉路口时，与沿习正南路由东向西行驶的由徐某持证驾驶的苏Ｆ×××××普通两轮摩托车发生碰撞，造成徐某因严重颅脑损伤而死亡、车辆损坏的交通事故。被告人杨红春负本起事故的主要责任。
被告人杨红春肇事后主动报警，并如实供述了自己的罪行。
另经本院审理查明，案发后，被告人已与被害人亲属达成和解协议，并按协议履行了义务，取得了被害人亲属的谅解。
上述事实,被告人杨红春在开庭审理过程中亦无异议,并有经庭审举证、质证的常住人口信息、海门市公安局公安行政处罚决定书、接处警工作登记表、公安交通管理行政强制措施凭证、驾驶证信息、车辆信息、交通事故损害赔偿调处协议书、收条、谅解书、认罪认罚具结书等书证；未到庭证人杨某的证言笔录；海门市公安局道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；交通事故认定书；海门市公安局物证鉴定室鉴定书、道路交通事故车辆技术检验报告等鉴定意见；监控录像；海门市公安局出具的发破案经过的情况说明等证据证实,足以认定。
本院认为，被告人杨红春违反交通运输管理法规驾驶车辆，致一人死亡，且负事故的主要责任，根据《最高人民法院〈关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释〉》第二条第一款第（一）项的规定，其行为已构成交通肇事罪。海门市人民检察院的指控，事实清楚，证据确实、充分，定性准确，应予支持。被告人杨红春肇事后主动报警，并如实供述自己的罪行，是自首，可以从轻处罚;其积极赔偿，并取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚；其自愿认罪认罚，可依法从宽处理。公诉机关提出的对被告人杨红春判处有期徒刑八个月至一年，同意适用缓刑的量刑建议，符合刑法罪刑相适应原则，本院予以采纳。为惩治犯罪，维护良好的交通秩序，保护公民的生命财产安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百九十条之规定，判决如下：
被告人杨红春犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审 判 员　单菊英
二〇二〇年一月十四日
法官助理　蔡锋英
书 记 员　管叶红
