江苏省太仓市人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0585刑初9号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人林玉虎，男，1984年12月23日生，汉族，初中文化，务工，住江苏省灌云县。2019年10月21日因涉嫌危险驾驶被取保候审。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉〔2019〕1053号起诉书指控被告人林玉虎犯危险驾驶罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2019年10月9日19时41分许，被告人林玉虎酒后驾驶轿车行驶至本市沙溪镇新北街马蹄湾路口处，被民警当场查获。经鉴定，被告人林玉虎血液中乙醇浓度为131mg/100ml。公诉机关认为，被告人林玉虎在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人林玉虎如实供述自己罪行，可以从轻处罚。被告人林玉虎认罪认罚，可以从宽处理。
被告人林玉虎当庭对太仓市人民检察院指控其犯危险驾驶罪的事实认罪。
经审理查明，2019年10月9日19时41分许，被告人林玉虎酒后驾驶苏Ｅ×××××小型轿车行驶至太仓市沙溪镇新北街马蹄湾路口处，被民警当场查获。
经司法鉴定：被告人林玉虎血液中乙醇浓度为131mg/100ml。
被告人林玉虎到案后如实供述自己罪行。
上述事实，有公诉人当庭举证，并经庭审质证、认证的本案查获经过、抽取血样登记表、驾驶证信息、车辆信息；司法鉴定意见书；被告人林玉虎的供述及人口基本信息等证据予以证明。
上述事实和证据，被告人林玉虎在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人林玉虎在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。被告人林玉虎系坦白，认罪认罚，依法予以从轻处罚，并适用缓刑。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人林玉虎犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，缓刑二个月，并处罚金人民币一千元。缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算。
上述罚金（已缴纳）在本判决生效后一个月内交付本院，上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　裴江
二〇二〇年一月十六日
书记员　　陈成
