南通市通州区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0612刑初9号
公诉机关南通市通州区人民检察院。
被告人王堂啟，男，1998年5月27日生，打工，住四川省凉山彝族自治州会东县。因涉嫌盗窃罪，于2019年10月8日被南通市通州区公安局刑事拘留，2019年10月15日转取保候审；经本院于2020年1月17日决定，同日由南通市通州区公安局执行逮捕。现羁押于南通市通州区看守所。
南通市通州区人民检察院以通检一部刑诉〔2019〕241号起诉书指控被告人王堂啟犯盗窃罪，于2020年1月2日向本院提起公诉，并建议适用简易程序审理。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月17日公开开庭审理了本案。南通市通州区人民检察院指派检察员黄炜出庭支持公诉，被告人王堂啟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
南通市通州区人民检察院指控：
1.2019年7月20日，被告人王堂啟趁被害人崔某手机放在宿舍充电之际，将崔某手机、身份证、银行卡拿走，重置更改了崔某手机微信支付密码，将崔某手机微信零钱及微信绑定的招商银行卡内存款共计人民币2377元转账至自己微信内，后将崔某手机、身份证、银行卡放回原处后离开；
2．2019年10月6日凌晨，被告人王堂啟来到海门市爱尚网咖内，趁被害人邵某在网吧睡觉之际，将邵某的一部小米8手机（价值人民币940元）及一包已开封利群香烟（无法核价）窃走。
2019年10月8日，被告人王堂啟被南通市通州区公安局抓获归案，其到案后如实供述了自己的犯罪事实。
另查明，被告人王堂啟在本案侦查、审查起诉、审判阶段均承认公诉机关指控的犯罪事实，同意公诉机关指控的罪名，接受公诉机关提出的量刑建议，并在公诉人、值班律师均在场的情况下签订了认罪认罚具结书。
上述事实，被告人王堂啟在庭审时并无异议，并有南通市通州区公安局依法调取的被告人王堂啟的户籍资料、微信转账记录、出具的发破案经过等书证；证人堵某、蔡某甲、蔡某乙的证言；被害人崔某、邵某的陈述；被告人王堂啟的供述与辩解；南通市通州区价格认定中心出具的价格认定结论书；南通市通州区公安局依法制作的人身检查笔录、手机检查笔录、辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王堂啟以非法占有为目，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，应予惩处。南通市通州区人民检察院指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王堂啟到案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可以从轻处罚。被告人王堂啟自愿认罪认罚，并签订认罪认罚具结书，依法可从宽处理。涉案赃款应予以退赔。为严肃国法，惩罚犯罪，保护公民的合法财产不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条，最高人民法院、最高人民检察院《关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款之规定，判决如下：
一、被告人王堂啟犯盗窃罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币三千五百元（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月17日起至2020年5月8日止<已扣除之前被刑事拘留的期限8天>；罚金于判决生效后十日内缴纳）；
二、责令被告人王堂啟退出赃款人民币3317元，分别发还被害人崔某2377元、被害人邵某940元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省南通市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　鲍维军
二〇二〇年一月十七日
书记员　　张　洋
