江苏省昆山市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏0583刑初9号
公诉机关江苏省昆山市人民检察院。
被告人窦伟达，男，1993年12月14日生，汉族，高中文化，农民，住江苏省新沂市。2017年10月9日因涉嫌盗窃犯罪被昆山市公安局刑事拘留,同年11月10日被昆山市公安局取保候审。2019年2月20日经本院决定逮捕，同日由昆山市公安局执行逮捕。现羁押于昆山市看守所。
辩护人顾群英，江苏沉浮律师事务所律师。
江苏省昆山市人民检察院以昆检诉刑诉〔2018〕2486号起诉书指控被告人窦伟达犯盗窃罪，于2019年1月2日向本院提起公诉。本院受理后适用简易程序，后于2019年1月9日转为普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省昆山市人民检察院指派检察员沈志平出庭支持公诉。被告人窦伟达及辩护人顾群英到庭参加了诉讼。现已审理终结。
江苏省昆山市人民检察院指控，2017年6月至9月间，被告人窦伟达伙同宋某（另案处理）经事先预谋，由窦伟达利用担任XX科技（昆山）有限公司镀金车间药水组员工的工作之便，使用宋某提供的吸金包，分别于2017年6月23日、24日、26日、27日、7月24日、27日、8月29日、9月4日至8日、14日至19日共计十八次窃取该公司镀金车间EG2产线上镀金槽内氰化金钾溶液内的黄金，后交由宋某提炼黄金销赃后分得人民币5000余元。被告人窦伟达归案后如实供述自己的罪行。
公诉机关认为，被告人窦伟达伙同他人，共同以非法占有为目的，多次窃取公司财物，数额计人民币5000余元，应当以盗窃罪追究其刑事责任。在盗窃共同犯罪中，被告人窦伟达起主要作用，根据《中华人民共和国刑法》第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款的规定，系主犯；被告人窦伟达归案后，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，系坦白，可以从轻处罚。被告人窦伟达认罪认罚，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，可以依法从宽处理。提请本院依法判处。
被告人窦伟达及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
辩护人的辩护意见是，被告人窦伟达系初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好，自愿认罪认罚，建议对被告人窦伟达从轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，2017年6月至9月间，被告人窦伟达伙同宋某（另案处理）经事先预谋，由窦伟达利用担任XX科技（昆山）有限公司镀金车间药水组员工的工作之便，使用宋某提供的吸金包，分别于2017年6月23日、24日、26日、27日、7月24日、27日、8月29日、9月4日至8日、14日至19日多次窃取该公司镀金车间EG2产线上镀金槽内氰化金钾溶液内的黄金，后交由宋某提炼黄金销赃后分得人民币5000余元。
被告人窦伟达归案后如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人窦伟达在开庭审理过程中亦无异议，并有证人宋某、张某、严某、彭某、冉某、袁某、方某、靳某的证言，辨认笔录，监控截图，搜查证,搜查笔录,扣押清单,发还清单,接受证据材料清单,调取证据通知书,调取证据清单,刑事照片，现场勘验检查笔录，视听资料，抓获经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人窦伟达伙同他人，共同以非法占有为目的，多次窃取公司财物，数额共计人民币5000余元，数额较大,其行为已构成盗窃罪。在共同犯罪中，被告人窦伟达起主要作用，系主犯。被告人窦伟达归案后如实供述了犯罪事实且自愿认罪认罚，依法予以从轻、从宽处罚。公诉机关指控被告人窦伟达犯盗窃罪的事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确。辩护人关于被告人窦伟达系初犯、偶犯，认罪、悔罪态度好，自愿认罪认罚，建议对被告人窦伟达从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。关于辩护人建议适用缓刑的辩护意见，结合庭审查明的事实及相关证据佐证，被告人窦伟达多次伙同他人实施盗窃行为且数额较大，故本院对该辩护意见不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第二款、第三条第一款之规定，判决如下：
一、被告人窦伟达犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，羁押期间取保候审的，刑期的终止日顺延，即自2017年10月9日起至2019年11月17日止。罚金在判决生效后第二日起三十日内缴纳。）
二、责令被告人窦伟达退赔被害单位XX科技（昆山）有限公司财产损失人民币五千元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　胡明波
人民陪审员　　张美玲
人民陪审员　　徐　勇
二〇一九年二月二十日
书　记　员　　黎　蔚
附相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
