江苏省无锡市惠山区人民法院
刑 事 判 决 书
(2020)苏0206刑初9号
公诉机关无锡市惠山区人民检察院。
被告人赵刚，男，1977年11月30日生，汉族，初中文化，务工，户籍在陕西省勉县。曾因犯强奸罪、盗窃罪于2000年4月18日被陕西省勉县人民法院判处有期徒刑十年六个月；因犯盗窃罪于2008年4月11日被陕西省勉县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币四千元；因犯抢劫罪于2011年7月29日被陕西省勉县人民法院判处有期徒刑六年六个月，并处罚金人民币二千元，2015年11月9日刑满释放。因本案于2019年7月30日投案，同日被刑事拘留，8月6日被取保候审，2020年1月3日经本院决定逮捕并由无锡市公安局惠山分局执行。现羁押于无锡市第二看守所。
无锡市惠山区人民检察院以锡惠检诉刑诉〔2019〕792号起诉书指控被告人赵刚犯盗窃罪，于2019年12月30日向本院提起公诉。本院于2020年1月3日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2020年1月15日公开开庭审理了本案。无锡市惠山区人民检察院指派检察员敖宇出庭支持公诉，被告人赵刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2019年7月20日凌晨，被告人赵刚至无锡市惠山区恒新路11号蜗牛影咖式酒店，乘隙窃得该酒店吧台旁的快递件，内有蜜都牌燕窝臻耀美肌面膜24盒、蜜都牌冰透雪肌防护喷雾10瓶、文欣牌纸巾1箱、简约现代圆形LED吸顶灯1个、12L简约办公室垃圾桶8个及8L简约办公室垃圾桶8个，物品共计价值人民币1690.20元。
案发后，被告人赵刚已退还被害人上述面膜24盒、防护喷雾10瓶、纸巾1箱及吸顶灯1个，并赔偿被害人损失人民币150元。
2019年7月30日，被告人赵刚至公安机关自动投案，如实供述了主要犯罪事实。
上述事实，被告人赵刚在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人沈某的陈述笔录，证人洪某、周某、张某等人的证言，电话记录，辨认笔录，价格认定结论书，购货、付款记录，接收证据材料清单，收条，前科材料及释放证明，刑事案件侦破经过等证据证实，足以认定。
公诉机关认为被告人赵刚自愿认罪认罚、自首，建议判处拘役一个月十五天，并处罚金人民币一千元。
被告人赵刚对指控事实、罪名及量刑建议均无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为：被告人赵刚以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人赵刚有自首情节、认罪认罚、有悔罪表现，故予从轻处罚。根据罪责刑相适应的原则，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条，第六十七条第一款及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第二条第（一）项之规定，判决如下：
被告人赵刚犯盗窃罪，判处拘役一个月十五天（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年1月3日起至2020年2月9日止），并处罚金人民币一千元（罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起10日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本1份，副本2份。
审判员　　许景波
二〇二〇年一月十五日
书记员　　王海琴
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第二百六十四条盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的被告人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
被告人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》：
第二条盗窃公私财物，具有下列情形之一的，“数额较大”的标准可以按照前条规定标准的百分之五十确定：
（一）曾因盗窃受过刑事处罚的；
