江苏省扬中市人民法院
刑 事 判 决 书
(2019)苏1182刑初9号
公诉机关江苏省扬中市人民检察院。
被告人陈某，无业。因本案于2018年9月26日被取保候审。
辩护人赵成祥，江苏求尚律师事务所律师。
江苏省扬中市人民检察院以扬检刑一刑诉[2019]1号起诉书指控被告人陈某犯交通肇事罪，于2018年1月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。扬中市人民检察院指派检察员赵莉出庭支持公诉。被告人陈某及其辩护人赵成祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
扬中市人民检察院指控称：
2018年8月31日8时15分许，被告人陈某持C1证驾驶苏Ｌ×××××小型轿车，沿扬中市扬子中路由西向东行驶至正广路路口时，观察疏忽，与此时人行横道上由南向北经过该路口的被害人陆某（男，1942年7月生）相某。2018年9月8日，被害人陆某因颅脑损伤抢救无效死亡。经认定，被告人陈某承担事故的全部责任。
案发后，被告人陈某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实。被告人陈某与被害人陆某近亲属达成了赔偿协议，并取得被害人陆某近亲属的谅解。
上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某等人的证言，身份证明，受案登记表，到案经过，接处警工作登记表，通话记录，道路交通事故认定书，道路交通事故现场勘查笔录，道路交通事故现场图，现场照片，赔偿协议书，谅解书，视听资料等证据予以证实、足以认定。
本院认为，被告人陈某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。扬中市人民检察院指控被告人陈某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人陈某主动向公安机关投案，并能如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可以从轻处罚。被告人陈某认罪认罚，依法可以从宽处罚。被告人陈某与被害人陆某近亲属达成了赔偿协议，并取得被害人陆某近亲属的谅解，可以酌定从轻处罚。对于被告人陈某的辩护人提出的被告人陈某具有法定从轻、酌定从轻处罚情节的辩护意见，经查属实，本院予以采纳。根据被告人陈某的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑不致再有犯罪的危险和对其所居住的社区没有重大不良影响。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款及最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下：
被告人陈某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年（缓刑考验期限自判决确定之日起计算）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省镇江市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王锋
二〇一九年一月十日
法官助理王辉
书记员唐平平
