江苏省射阳县人民法院
刑 事 判 决 书
（2019）苏0924刑初9号
公诉机关江苏省射阳县人民检察院。
被告人陈磊，男，1985年5月6日出生，汉族，务工，住射阳县。因涉嫌犯过失致人死亡罪，于2017年12月5日被射阳县公安局取保候审；经射阳县人民检察院决定，于2018年12月5日被射阳县公安局取保候审。
辩护人薛志娟，江苏薛志娟律师事务所律师。
射阳县人民检察院以射检刑一刑诉[2018]600号起诉书指控被告人陈磊犯过失致人死亡罪，于2019年1月2日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用普通程序公开开庭审理。射阳县人民检察院指派检察员王小娟出庭支持公诉，被告人陈磊及其辩护人薛志娟到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
射阳县人民检察院指控：
2017年8月7日下午，被告人陈磊驾驶严重超载的苏Ｊ×××××号福田牌重型特殊结构货车，在射阳县黄沙港镇徐五码头由南向北倒车时，码头塌陷导致车辆侧翻，致秦某乙当场死亡。经射阳县公安局法医鉴定，秦某乙符合胸部受挤压致机械性窒息死亡。
案发后，被告人陈磊在现场等候并主动拨打110报警，如实供述了自己的犯罪行为；徐某代为与被害人近亲属达成赔偿协议并已履行完毕。
为证实指控的犯罪，公诉人当庭出示了被告人的供述和辩解、证人证言和相关书证等证据。据此认为，被告人陈磊的行为已构成过失致人死亡罪，依法应予惩处。被告人具有自首、认罪认罚和赔偿情节，建议判处六个月以上一年六个月以下有期徒刑，并适用缓刑。
被告人陈磊对公诉机关指控的犯罪事实、罪名和量刑建议均无异议，自审查起诉时自愿认罪认罚并签字具结，开庭时也未提出异议，辩解当时是桥的质量问题导致车辆侧翻，主观上没有故意，希望判处缓刑。
被告人陈磊的辩护人薛志娟提出辩护意见，1.对公诉人对本案的定性不持异议；2.被告人属过失犯罪，主观恶性较小，且情节较轻，应当从宽处罚。本次事故发生也因为徐五扩建的码头不牢固发生塌陷所致，被告人并不否认在本次事故中存在疏忽大意。被告人是初犯、偶犯，综合考虑犯罪的动机、手段和情节，酌情从宽处罚。事发后，被告人主动报案，如实供述自己的罪行，构成自首，能积极施救被害人，已与受害人家属就赔偿达成一致意见，取得谅解。被告人自愿认罪认罚，认罪态度较好，可以从宽处罚。鉴于被告人是过失犯罪，无前科劣迹，改造潜力大，请结合本案实际情况，对其判处缓刑。
经审理查明：
2017年8月7日下午，被告人陈磊驾驶严重超载的苏Ｊ×××××号福田牌白色重型特殊结构货车，在射阳县黄沙港镇老港务局内的徐五码头由南向北倒车准备将混凝土卸载到桥面上时，该改建驳岸桥板的水泥部分断裂，货车左后轮往下沉致使车辆侧翻致秦某乙当场死亡。经射阳县公安局物证鉴定室鉴定，秦某乙符合胸部受挤压致机械性窒息死亡。
事发后，被告人陈磊被救出后在现场等候并主动拨打110报警，如实供述自己的罪行。2017年8月8日，徐五码头老板徐某与被害人近亲属达成赔偿协议书，共赔偿75万元，已履行完毕；2019年1月23日，被害人近亲属出具谅解书，对陈磊的行为表示谅解，请求依法判处缓刑。
以上事实得到下列证据证实：
1.射阳县公安局受案登记表、立案决定书；射阳县公安局交通警察大队情况说明、案件交接登记表；取保候审决定书等强制措施文书；被告人常住人口信息；事故车辆技术检验委托书、交通事故车辆技术检验报告、涉案车辆照片、事故车辆技术检验报告送达回执；鉴定委托书、鉴定意见通知书、事故尸体处理通知书、申请将遗体运回的报告；驾驶人、机动车信息查询结果单、保单复印件；李二建材供货单；接受证据清单、领取车辆通知书；赔偿协议书复印件、谅解书；射阳县人民检察院认罪认罚从宽制度告知书、认罪认罚具结书；射阳县司法局出具的调查评估意见书；
2.证人徐某、李某、王某甲、王某乙、秦某甲的证言；
3.被告人陈磊的供述和辩解；
4.射阳县公安局物证鉴定室出具的法医学尸体检验鉴定书；
5.道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图、事故现场照片、交通事故处理告知单。
上述证据均经庭审查证属实，具有证明力，且相互印证，足以证实被告人陈磊过失致人死亡的犯罪事实成立。
本院认为：被告人陈磊过失致人死亡，情节较轻，其行为已构成过失致人死亡罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控被告人陈磊犯过失致人死亡罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名正确，本院予以支持。被告人陈磊犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；被告人陈磊自愿认罪认罚，可以依法从宽处理；被告人陈磊取得被害人近亲属谅解，酌情从轻处罚。
对被告人陈磊及其辩护人提出的无主观故意，是过失犯罪的辩解、辩护意见，与事实相符，本院予以采纳。对其辩护人提出的被告人是初犯、偶犯，构成自首，自愿认罪认罚和已取得受害人家属谅解的辩护意见，与事实相符，本院亦予采纳。
综上，依据《中华人民共和国刑法》第二百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人陈磊犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年三个月。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。)
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省盐城市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　吴　兰
人民陪审员　　徐明奎
人民陪审员　　周军国
二〇一九年二月二十三日
书　记　员　　别立高
附录法律条文
1.《中华人民共和国刑法》
第二百三十三条过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：
（一）犯罪情节较轻；
（二）有悔罪表现；
（三）没有再犯罪的危险；
（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。
宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。
被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。
第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。
有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。
缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。
2.《中华人民共和国刑事诉讼法》
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
