江苏省常州市武进区人民法院
刑 事 判 决 书
（2020）苏0412刑初9号
公诉机关江苏省常州市武进区人民检察院。
被告人高某，男，1990年7月27日出生，仓库管理员。因本案于2019年11月15日被常州市公安局武进分局取保候审。
常州市武进区人民检察院以武检刑一刑诉[2019]1457号起诉书指控被告人高某犯盗窃罪向本院提起公诉。本院于2020年1月8日立案，依法适用简易程序并实行独任审判，公开开庭审理了本案。常州市武进区人民检察院指派检察员戚黎娜出庭支持公诉。被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
2019年11月8日1时许，被告人高某至常州市武进区南夏墅龙南湖家苑8幢，采用钥匙开锁等手段，窃得被害人张某的TDR1212Z绿源韵战电动车1辆,价值人民币2260元。案发后，赃物已追缴并发还被害人。
上述事实，被告人高某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人龙某、杨某的证言，被害人张某的陈述，扣押笔录、扣押及发还物品清单等书证，公安机关出具的案发抓获经过、辨认笔录，常州市武进区价格认证中心出具的涉案物品价格认定结论等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪。其归案后能如实供述自己的罪行，依法可从轻处罚；自愿认罪认罚，依法可以从宽处理。常州市武进区人民检察院起诉指控被告人高某犯盗窃罪，罪名成立，应予支持。为严肃法制，惩治罪犯，保障公民财产权利不受侵犯，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：
被告人高某犯盗窃罪，判处罚金人民币四千元（已预缴）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省常州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陈卫东
二〇二〇年一月十五日
书记员　　吴艳玲
